../DOCX/DOF_P_IFT_EXT_241116_36_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: ACUERDO mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones aprueba y emite los Lineamientos generales de accesibilidad a servicios de telecomunicaciones para los usuarios con discapacidad.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos"]

Párrafo: 2
Texto: Al margen un logotipo, que dice: Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 3
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES APRUEBA Y EMITE LOS LINEAMIENTOS GENERALES DE ACCESIBILIDAD A SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LOS USUARIOS CON DISCAPACIDAD.
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: 1.- El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación (el “DOF”) el “DECRETO por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia  de telecomunicaciones y radiodifusión”, mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["El", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "DECRETO", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 6
Texto: 2.- El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el DOF el “ESTATUTO Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones”, mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014.
Lista entidades: ["El", "DOF", "ESTATUTO Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 7
Texto: 3.- En concordancia con lo dispuesto en el artículo 51, de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “LFTyR”), mediante el Acuerdo P/IFT/120815/306, aprobado en la XVI Sesión Ordinaria celebrada el 12 de agosto de 2015, el Pleno determinó someter a Consulta Pública, por un plazo de 30 (treinta) días hábiles contados a partir del día hábil siguiente al de su publicación en el portal de Internet del Instituto, el Anteproyecto de “LINEAMIENTOS GENERALES DE ACCESIBILIDAD A LOS SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LOS USUARIOS CON DISCAPACIDAD” (el “Anteproyecto de Lineamientos”).
Lista entidades: ["En", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "LFTyR", "XVI Sesión Ordinaria", "Pleno", "Consulta Pública", "Internet del Instituto", "Anteproyecto", "Anteproyecto de Lineamientos"]

Párrafo: 8
Texto: 4.- La Consulta Pública se realizó del día 14 de agosto al 25 de septiembre del 2015, en el portal electrónico del Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”), a fin de recibir comentarios, opiniones y propuestas sobre el Anteproyecto de Lineamientos, mediante correo electrónico o mediante escrito presentado en la Oficialía de Partes Común de este órgano constitucional autónomo.
Lista entidades: ["La Consulta Pública", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto", "Anteproyecto de Lineamientos", "Oficialía de Partes Común"]

Párrafo: 9
Texto: En virtud de los antecedentes señalados y
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 11
Texto: PRIMERO.- COMPETENCIA DEL INSTITUTO. De conformidad con lo establecido por el párrafo décimo quinto del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto  el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto en la Constitución y en los términos que fijen las leyes; y para tal efecto, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["De", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Constitución"]

Párrafo: 12
Texto: Asimismo, el vigésimo párrafo, fracción IV, del artículo 28 de la Constitución señala que el Instituto podrá emitir disposiciones administrativas de carácter general exclusivamente para el cumplimiento de su función regulatoria en el sector de su competencia. En ese sentido, el artículo 15, fracción I, de la LFTyR señala que el Instituto tiene la atribución de expedir disposiciones administrativas de carácter general, planes técnicos fundamentales, lineamientos, modelos de costos, procedimientos de evaluación de la conformidad, procedimientos de homologación y certificación y ordenamientos técnicos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión; así como demás disposiciones para el cumplimiento de lo dispuesto en la LFTyR.
Lista entidades: ["IV", "Constitución señala que el Instituto", "En", "LFTyR señala que el Instituto", "LFTyR"]

Párrafo: 13
Texto: SEGUNDO. JUSTIFICACIÓN DE SU EMISIÓN. Resulta imperante resaltar que el artículo 6o., tercer párrafo, y apartado B, fracción VI, de la Constitución establece que corresponderá al Estado garantizar el derecho humano de acceso a las tecnologías de la información y comunicación, así como a los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, incluido el de banda ancha e Internet; y para tales efectos, la ley establecerá los derechos de los usuarios de telecomunicaciones, de las audiencias, así como los mecanismos para su protección.
Lista entidades: ["Resulta", "VI", "Constitución", "Estado", "Internet"]

Párrafo: 14
Texto: En concordancia con lo anterior, el artículo 2 de la LFTyR establece que las telecomunicaciones y la radiodifusión son servicios públicos de interés general, y que en la prestación de dichos servicios, estará prohibida toda discriminación motivada por origen étnico o nacional, el género, la edad, las discapacidades,  la condición social, las condiciones de salud, la religión, las opiniones, las preferencias sexuales, el estado civil o cualquier otra que atente contra la dignidad humana y tenga por objeto anular o menoscabar los derechos y libertades de las personas.
Lista entidades: ["LFTyR"]

Párrafo: 15
Texto: En ese contexto, el artículo 199 de la LFTyR establece que el Ejecutivo Federal y el Instituto, en sus respectivos ámbitos de competencia, promoverán que los usuarios con discapacidad, tengan acceso a los servicios de telecomunicaciones, en igualdad de condiciones con los demás usuarios. Para tal efecto, el artículo 200 de la LFTyR, establece de manera puntual los derechos de los usuarios con discapacidad.
Lista entidades: ["LFTyR", "Ejecutivo Federal y el Instituto", "Para", "LFTyR"]

Párrafo: 16
Texto: Asimismo, los artículos 202 y 203 de la LFTyR establecen que el Ejecutivo Federal de conformidad con la Estrategia Digital Nacional y el Instituto, en el ámbito de sus respectivas competencias, promoverán el acceso a las personas con discapacidad a los nuevos sistemas y tecnologías de la información y las comunicaciones, incluido Internet, y de conformidad con los lineamientos que al efecto se emitan, mismos que deberán atender a la normatividad.
Lista entidades: ["LFTyR", "Ejecutivo Federal", "Estrategia Digital Nacional y el Instituto", "Internet"]

Párrafo: 17
Texto: De ahí que la emisión de los presentes lineamientos cobre relevancia, considerando el mandato de ley y los alcances de los mismos, toda vez que ayudarán a erradicar posibles actos de discriminación que se puedan actualizar en el acceso o durante la prestación de los servicios de telecomunicaciones, y a su vez, promoverán el acceso de los usuarios con discapacidad a los servicios de telecomunicaciones. Lo anterior, garantizando la protección del derecho de acceso a las tecnologías de la información y comunicación consagrado en el artículo 6o. de la Constitución, y garantizando que los servicios de telecomunicaciones, como servicios públicos de interés general, se brinden con las características establecidas por la misma.
Lista entidades: ["Lo", "Constitución"]

Párrafo: 18
Texto: TERCERO.- CONTEXTO INTERNACIONAL. De acuerdo con la “Clasificación Internacional del Funcionamiento de la Discapacidad y de la Salud” presentada en 2001 por la Organización Mundial de la Salud, las personas con discapacidad “son aquellas que tienen una o más deficiencias físicas, mentales, intelectuales o sensoriales y que al interactuar con distintos ambientes del entorno social pueden impedir su participación plena y efectiva en igualdad de condiciones a las demás.”
Lista entidades: ["De", "Clasificación Internacional del Funcionamiento de la Discapacidad", "Salud", "Organización Mundial de la Salud"]

Párrafo: 19
Texto: En tanto, dicha Organización Mundial estima que el 15% de la población mundial vive con una discapacidad, lo que representa alrededor de mil millones de personas en todo el mundo, razón por la cual la Unión Internacional de Telecomunicaciones (“UIT”) considera que las tecnologías de información y comunicación (“TIC”), como los teléfonos móviles, satélites o Internet, representan una infraestructura única que permite ampliar el acceso a los servicios públicos esenciales y promover la inclusión digital.
Lista entidades: ["Organización Mundial", "Unión Internacional de Telecomunicaciones", "UIT", "TIC", "Internet"]

Párrafo: 20
Texto: Ahora bien, resulta indispensable señalar lo dispuesto por la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad, firmada el 13 de diciembre de 2006 y exigible para los Estados Miembro, incluido México, desde su entrada en vigor el 3 de mayo de 2008, la cual señala en su artículo 4 que los Estados Partes se comprometen a promover la disponibilidad y el uso de nuevas tecnologías, incluidas las tecnologías de la información y las comunicaciones, así como proporcionar información que sea accesible para las personas con discapacidad sobre dispositivos técnicos y tecnologías de apoyo, incluidas nuevas tecnologías, así como otras formas de asistencia, servicios e instalaciones de apoyo.
Lista entidades: ["Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad", "Estados Miembro", "México", "Estados Partes"]

Párrafo: 21
Texto: Asimismo, señala en el artículo 5, numeral 3, que “los Estados Partes adoptarán todas las medidas pertinentes para asegurar la realización de ajustes razonables”, entendiendo estos ajustes como las modificaciones y adaptaciones necesarias y adecuadas que no impongan una carga desproporcionada o indebida, para garantizar a las personas con discapacidad el goce o ejercicio, en igualdad de condiciones con las demás, de todos los derechos humanos y libertades fundamentales.
Lista entidades: ["Estados Partes"]

Párrafo: 22
Texto: Por último, el artículo 9, numeral dos, incisos a), b), f) y g), señalan que los Estados Partes adoptarán las medidas pertinentes para desarrollar, promulgar y supervisar la aplicación de normas mínimas y directrices sobre la accesibilidad de las instalaciones y los servicios abiertos al público o de uso público; asegurar que las entidades privadas que proporcionan instalaciones y servicios abiertos al público o de uso público tengan en cuenta todos los aspectos de su accesibilidad para las personas con discapacidad; promover otras formas adecuadas de asistencia y apoyo a las personas con discapacidad para asegurar su acceso a la información y promover el acceso de las personas con discapacidad a los nuevos sistemas y tecnologías de la información y las comunicaciones, incluida Internet.
Lista entidades: ["Estados Partes", "Internet"]

Párrafo: 23
Texto: De igual forma, la Resolución 175 (Rev. Busán, 2014), de la Conferencia de Plenipotenciarios de la UIT titulada: “Accesibilidad de las telecomunicaciones / tecnologías de información y comunicación para las personas con discapacidad y las personas con necesidades especiales”, la cual le da seguimiento a la convención antes mencionada, encomienda a este organismo internacional la promoción de la accesibilidad de las TIC y el acceso a las mismas para las personas con discapacidad. En este tenor, en la Conferencia de Plenipotenciarios de 2014, se adoptó la Agenda Conectar 2020, que ofrece un marco global para el desarrollo de las TIC, con cuatro metas estratégicas que los miembros de la UIT deben haber alcanzado en 2020, siendo uno de sus objetivos la instauración de políticas habilitadoras que garanticen unas telecomunicaciones y TIC accesibles para las personas con discapacidad en todos los Estados Miembros de este organismo, siendo México uno de ellos.
Lista entidades: ["Resolución", "Busán", "Conferencia de Plenipotenciarios de la UIT", "Accesibilidad", "TIC", "En", "Conferencia de Plenipotenciarios", "Agenda Conectar", "TIC", "UIT", "TIC", "Estados Miembros", "México"]

Párrafo: 24
Texto: De lo anterior, se desprende que corresponde a México, como Estado Miembro de la Organización de las Naciones Unidas, instaurar las políticas necesarias que promuevan el acceso de las personas con discapacidad a los nuevos sistemas y tecnologías de la información y las comunicaciones, incluida Internet, y garanticen servicios de telecomunicaciones y TIC accesibles para las personas con discapacidad.
Lista entidades: ["México", "Estado Miembro de la Organización de las Naciones Unidas", "Internet", "TIC"]

Párrafo: 25
Texto: Por otro lado, se señala que a nivel internacional, son numerosos los países que cuentan con instrumentos jurídicos que contribuyen a garantizar el acceso a las personas con discapacidad a los servicios de telecomunicaciones y a las TIC, tal y como se ilustra a continuación:
Lista entidades: ["TIC"]

Párrafo: 26
Texto: Australia. A través de la Telecommunications Act 1997, se establecen las características y los equipos que deben estar disponibles para ser usados con servicios de telefonía estándar, en tanto que la Telecommunication Disability Standard (Requirements for Customer Equipment for use with the Standard Telephone Service – Features for special needs of persons with disabilities – AS/ACIF S040) 2015, establece requisitos relativos a los equipos especificando el diseño de características para satisfacer las necesidades de las personas con discapacidad.
Lista entidades: ["Telecommunications Act", "Telecommunication Disability Standard", "Customer Equipment", "Standard Telephone Service", "Features"]

Párrafo: 27
Texto: Sudáfrica. En la Sección 2 (h) de la Telecommunications Act, busca asegurar la atención de las necesidades de las personas con discapacidad al momento de proveerles de servicios de telecomunicaciones, dando seguimiento a esta ley, la Sección 70 de la Electronic Communications Act, mandata que la autoridad reguladora está obligada a diseñar un "Código para personas con discapacidad" que estará vigente para el otorgamiento de todo tipo de licencias, el cual establece lineamientos para los concesionarios cuando los destinatarios finales de sus servicios son personas con discapacidad.
Lista entidades: ["En la Sección", "Telecommunications Act", "Sección", "Electronic Communications Act", "Código"]

Párrafo: 28
Texto: Reino Unido. Las General Conditions of Entitlement, que derivan de la Telecommunications Regulation, exige a los proveedores de servicios de comunicación, el acceso a la retransmisión de texto y búsqueda en directorios, conexiones de avanzada para personas ciegas, reparación prioritaria de servicios a precios accesibles para personas con discapacidad, servicio seguro para evitar desconexiones, formatos alternativos de facturación, entre otros. Además la Disability Discrimination Act (DDA) 1995, establece medidas que aseguran que las personas con discapacidad podrán acceder a diversos servicios con la misma facilidad que cualquier otra persona. Asimismo, la Mobile Industry Good Practice Guide for Service Delivery for Disabled and Elderly Customer tiene como finalidad asesorar y asistir a la industria móvil, en cómo hacer que sus productos y servicios sean más accesibles para los consumidores con discapacidad y de edad avanzada, así como hacer ajustes razonables, tales como cambiar políticas existentes, procedimientos, prácticas, entre otros.
Lista entidades: ["Unido", "Las General Conditions of Entitlement", "Telecommunications Regulation", "Además la Disability Discrimination Act", "Asimismo", "Mobile Industry Good Practice Guide for Service Delivery for Disabled and Elderly Customer"]

Párrafo: 29
Texto: Estados Unidos de América. A través de las secciones 251 y 255 de la Communications Act, obliga a los fabricantes de equipos de telecomunicaciones en asegurarse que sus productos y servicios sean accesibles y útiles para las personas con discapacidad (vigente para teléfonos fijos, celulares, localizadores, servicios de llamada en espera y servicios de operadores). Cuando el servicio no está disponible "de primera mano", se exige entonces que los productos y servicios sean compatibles con equipos auxiliares. También en la Hearing Aid Compatibility Act, dispone que los fabricantes o importadores de teléfonos en el país tienen que considerar que los aparatos deben ser compatibles con auxiliares auditivos. Asimismo, en la Uniform Federal Accessibility Standards (UFAS, por sus siglas en inglés), se establecen las características que deben de tener los teléfonos públicos a propósito de dicha materia.
Lista entidades: ["Unidos de América", "Communications Act", "Cuando", "También en la Hearing Aid Compatibility Act", "Asimismo", "Uniform Federal Accessibility Standards"]

Párrafo: 30
Texto: En América Latina, se advierte que existen países que también cuentan con legislación en materia de personas con discapacidad o bien, desarrollan disposiciones o programas para lograr un acceso efectivo de los usuarios con discapacidad a los servicios de telecomunicaciones y a las TIC, tales como:
Lista entidades: ["América Latina", "TIC"]

Párrafo: 31
Texto: Colombia. La Ley 1618 de 2013, establece las disposiciones generales de las personas con discapacidad y encomienda al Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones a diseñar un proyecto que permita masificar la utilización de software libre en los programas para personas con discapacidad, además de brindar orientación para la accesibilidad a la información en la Administración Pública, así como a expedir el Decreto Reglamentario en el que se fijarán los estándares de accesibilidad a todos los sitios web y a los medios y sistemas de información de  los órganos, organismos y entidades estatales de todo orden. En continuidad a lo anterior, se emitió la Norma Técnica ICONTEC 5854, "Accesibilidad a páginas web", impulsado por el Plan Vive Digital, con el objeto de establecer los requisitos de accesibilidad que se deben implementar en las páginas web en los niveles de conformidad A, AA y AAA, bajo los principios de ser perceptible, operable, comprensible y robusto.
Lista entidades: ["La Ley", "Ministerio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones", "Administración Pública", "Decreto Reglamentario", "En", "Norma Técnica ICONTEC", "Accesibilidad", "Plan Vive Digital", "AA y AAA"]

Párrafo: 32
Texto: Uruguay. Además de contar con la Ley N° 18.651 de Protección Integral de Personas con Discapacidad, que contempla la accesibilidad informática incorporando los avances tecnológicos existentes, se han elaborado programas específicos para personas con discapacidad desarrollados por entes gubernamentales tales como la Agencia para el Desarrollo del Gobierno de Gestión Electrónica y la Sociedad de la Información y del Conocimiento que establecen principios en materia de accesibilidad a las páginas web de los sitios del gobierno, así como un informe que muestra un mapeo del grado de accesibilidad de dichos portales.
Lista entidades: ["Además", "Ley N", "Protección Integral de Personas con Discapacidad", "Agencia para el Desarrollo del Gobierno de Gestión Electrónica y la Sociedad de la Información y del Conocimiento"]

Párrafo: 33
Texto: Venezuela. La Ley para las Personas con Discapacidad, considera el derecho de accesibilidad en los servicios de telecomunicaciones de forma muy general, al disponer como un derecho que los equipos de telecomunicaciones cuenten con adaptaciones, así como a facilitar la accesibilidad de forma arquitectónica y de procedimientos por los entes públicos y privados. En tanto, en la Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela, se emiten una serie de resoluciones bajo la materia de las telecomunicaciones, entre las cuales, se establece que los portales de los entes públicos, deberán contar con elementos de accesibilidad bajo, W3C (Word Wide Web Consortium). Bajo ésta misma tesitura, se cuenta con la Ley de Infogobierno, la cual dispone que se deben tomar en cuenta, aquellas condiciones de accesibilidad y usabilidad en el diseño y desarrollo de los sistemas, programas, equipos y servicios basados en tecnologías de información para personas con discapacidad.
Lista entidades: ["La Ley para las Personas con Discapacidad", "En", "Gaceta Oficial de la República Bolivariana de Venezuela", "Wide Web Consortium", "Bajo", "Ley de Infogobierno"]

Párrafo: 34
Texto: De lo anterior, se puede observar que los países con mayor regulación en el tema de accesibilidad en telecomunicaciones son los Estados Unidos de América, Venezuela y Colombia; por otra parte, Uruguay, si bien no cuenta con un marco jurídico ad hoc, se han concentrado en desarrollar y ejecutar programas para permitir la integración efectiva de los usuarios con discapacidad a los servicios de telecomunicaciones y de las TIC.
Lista entidades: ["Estados Unidos de América", "Venezuela y Colombia", "Uruguay", "TIC"]

Párrafo: 35
Texto: Por otra parte a nivel internacional, se cuenta con un estándar de accesibilidad web desarrollado por la World Wide Web Consortium (W3C) denominado WCAG, el cual ha sido adoptado por diferentes países tales como: Dinamarca, España, Grecia, entre otros. El estándar WCAG se encuentra conformado por 3 niveles de accesibilidad A, AA, y AAA. Asimismo, algunos operadores y fabricantes de equipos terminales son miembros de la W3C.
Lista entidades: ["World Wide Web Consortium", "WCAG", "Dinamarca", "España", "Grecia", "El estándar WCAG", "AA", "AAA", "Asimismo"]

Párrafo: 36
Texto: En tanto, la G3ict (Iniciativa Global para TIC incluyente) considera pertinente adoptar el nivel AA, ya que es un nivel intermedio y que no implica un gasto desproporcionado para su implementación y mantenimiento. Cabe mencionar que G3ict es un ente creado por la Alianza Global para el Desarrollo de las Tecnologías de la Información y Comunicación (GAID, por sus siglas en inglés), que busca facilitar y apoyar la aplicación de las disposiciones de la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad para la accesibilidad a las TIC y a las tecnologías de asistencia.
Lista entidades: ["Global para TIC", "AA", "Cabe mencionar que G3ict", "Alianza Global para el Desarrollo de las Tecnologías de la Información y Comunicación", "Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad", "TIC"]

Párrafo: 37
Texto: CUARTO. SITUACIÓN ACTUAL EN MÉXICO. En nuestro país, cifras del Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), obtenidas de la Encuesta Nacional de la Dinámica Demográfica 2014 (ENADID), en México al año de 2014, las personas que padecen algún tipo de discapacidad o limitación sumaron 7 millones 184 mil 054, lo que representó el 6% de la población total.
Lista entidades: ["En", "Instituto Nacional de Estadística y Geografía", "Encuesta Nacional de la Dinámica Demográfica", "México"]

Párrafo: 38
Texto: Actualmente, por lo que hace al marco jurídico en materia de accesibilidad de México, se cuenta con la Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad, publicada en el DOF el 30 de mayo de 2011, cuyo objeto es reglamentar en lo conducente, al artículo 1o. de la Constitución, por medio del establecimiento de las condiciones en las que el Estado deberá promover, proteger y asegurar el pleno ejercicio de los derechos humanos y libertades fundamentales de las personas con discapacidad, asegurando su plena inclusión a la sociedad en un marco de respeto, igualdad y equiparación de oportunidades.
Lista entidades: ["México", "Ley General para la Inclusión de las Personas con Discapacidad", "DOF", "Constitución", "Estado"]

Párrafo: 39
Texto: Para cumplir con su objetivo, dicha Ley dispone en el artículo 32, que las personas con discapacidad tienen derecho a la libertad de expresión y opinión, incluida la libertad para recabar, recibir y facilitar información mediante cualquier forma de comunicación que les facilite una participación e integración en igualdad de condiciones; para tal efecto, dicho artículo señala en la fracción II, que las autoridades competentes establecerán las medidas para promover la utilización de la Lengua de Señas Mexicana o el Sistema Braille, y otros modos, medios y formatos de comunicación, así como el acceso a los nuevos sistemas y tecnologías de información y las comunicaciones, incluyendo Internet.
Lista entidades: ["Ley", "II", "Lengua de Señas Mexicana o el Sistema Braille", "Internet"]

Párrafo: 40
Texto: Asimismo, establece en sus artículos 16 y 17 que las personas con discapacidad tienen derecho a la accesibilidad universal, por lo que se deberán emitir normas, lineamientos y reglamentos que garanticen  la accesibilidad obligatoria y progresiva en instalaciones públicas o privadas, que les permita el libre desplazamiento en condiciones dignas y seguras, señalando que las dependencias y entidades competentes de la Administración Pública Federal, Estatal y Municipal, es decir, de los tres órdenes de gobierno, serán responsables de emitir y vigilar disposiciones en materia de accesibilidad.
Lista entidades: ["Administración Pública Federal", "Estatal y Municipal"]

Párrafo: 41
Texto: De conformidad con lo anterior, el artículo 15 Bis de la Ley Federal para Prevenir y Eliminar la Discriminación, publicada en el DOF el 11 de junio de 2003, señala que cada uno de los poderes públicos federales y aquellas instituciones que estén bajo su regulación o competencia, están obligados a realizar las medidas de nivelación, las medidas de inclusión y las acciones afirmativas necesarias para garantizar a toda persona la igualdad real de oportunidades y el derecho a la no discriminación.
Lista entidades: ["Bis de la Ley Federal para Prevenir y Eliminar la Discriminación", "DOF"]

Párrafo: 42
Texto: Ahora bien, por lo que respecta al sector de las telecomunicaciones y radiodifusión, la LFTyR establece en su artículo 1 que dicho ordenamiento tiene por objeto regular, entre otros, la prestación de los servicios públicos de interés general de telecomunicaciones y radiodifusión, los derechos de los usuarios y las audiencias, para que contribuyan a los fines y al ejercicio de los derechos establecidos, entre otros, en el artículo 6o., tercer párrafo de la Constitución, relativo al derecho humano de acceso a las tecnologías de la información y comunicación.
Lista entidades: ["LFTyR", "Constitución"]

Párrafo: 43
Texto: Asimismo, el segundo párrafo del artículo 2 de la LFTyR, establece que en la prestación de los servicios de telecomunicaciones y radiodifusión estará prohibida toda discriminación motivada, entre otras, por las discapacidades de las personas. De ahí que en dicha ley se establezca dentro del Título Noveno, un capítulo específico de los derechos de los usuarios con discapacidad.
Lista entidades: ["LFTyR", "De", "Título Noveno"]

Párrafo: 44
Texto: Considerando este contexto y atendiendo el mandato de la LFTyR, es indispensable emitir lineamientos que permitan implementar los mecanismos necesarios para que las personas con discapacidad puedan, a través del uso de los servicios de telecomunicaciones y sin la existencia de barreras de comunicación, mejorar sus condiciones de vida.
Lista entidades: ["LFTyR"]

Párrafo: 45
Texto: QUINTO.- NECESIDADES DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD. Una vez analizado lo expuesto en considerandos anteriores, resulta de igual forma importante analizar las necesidades propias de las personas con discapacidad que se buscan atender con la emisión de los presentes lineamientos.
Lista entidades: ["Una"]

Párrafo: 46
Texto: Para ello, debemos señalar que el objetivo principal de estas disposiciones es el de contribuir al proceso de incorporación de las personas con discapacidad a su entorno, es decir, minimizar las barreras que les impiden comunicarse con los demás. Lo anterior, gracias a la utilización de las telecomunicaciones y las TIC, que como ha quedado señalado, representan una infraestructura única que permite ampliar el acceso a los servicios públicos esenciales y promover la inclusión digital.
Lista entidades: ["Lo", "TIC"]

Párrafo: 47
Texto: Ahora bien, para cumplir con dicho objetivo, resulta necesario reconocer las diferencias individuales y las nuevas formas de comunicación, capaces de integrar a las personas con discapacidad en todos los ámbitos de la vida. Asimismo, identificar los mecanismos que atienden las necesidades propias de cada tipo de discapacidad, los cuales deben dirigirse tanto a las características de la persona como a su entorno, persiguiendo un doble objetivo: por una parte, un esfuerzo orientado a contribuir con el desarrollo de las capacidades y habilidades de las personas con discapacidad y por otra, uno orientado a modificar el espacio físico, las barreras existentes y las actitudes, conocimientos y habilidades de todos los miembros de la sociedad, con el fin de suprimir los obstáculos físicos y las barreras de comunicación.
Lista entidades: ["Asimismo"]

Párrafo: 48
Texto: En ese sentido, las disposiciones reflejadas en los presentes Lineamientos fueron diseñadas atendiendo a las necesidades propias de cada discapacidad, por ejemplo, considerando las limitantes que una persona con discapacidad visual podría tener al acudir a un establecimiento de atención a clientes, al revisar la página electrónica de un operador de servicios de telecomunicaciones, al revisar la factura del servicio que tiene contratado o al utilizar algún dispositivo móvil, fijo o de telefonía pública.
Lista entidades: ["Lineamientos"]

Párrafo: 49
Texto: Asimismo, se emiten, entendiendo y valorando las propias limitantes que la LFTyR señala en cuanto a la no emisión de disposiciones con cargas desproporcionadas hacia los Concesionarios y Autorizados de servicios de telecomunicaciones, es decir, contemplando alternativas viables que pudieran atender las necesidades de este sector de la población, sin dejar de observar las cargas regulatorias que dichas alternativas impondrían al sector telecomunicaciones.
Lista entidades: ["LFTyR señala", "Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 50
Texto: Por último, resulta importante señalar que para la elaboración de los presentes lineamientos, se realizaron acercamientos con diversos grupos, asociaciones e instituciones de personas con discapacidad que enriquecieron el proyecto con sus opiniones, comentarios y necesidades particulares.
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: SEXTO. CONSULTA PÚBLICA. El artículo 51 de la LFTyR señala que para la emisión y modificación de reglas, lineamientos o disposiciones administrativas de carácter general, así como en cualquier caso que determine el Pleno, el Instituto deberá realizar consultas públicas bajo los principios de transparencia y participación ciudadana. En atención a lo cual, y como quedó señalado en el Antecedente sexto del presente Acuerdo, el Instituto sometió a consulta pública el Anteproyecto de Lineamientos, durante el periodo comprendido entre el día 14 de agosto al 25 de septiembre del 2015, registrándose 20 participaciones o escritos con comentarios relativos a diversos temas, realizados por 17 personas morales y 3 personas físicas.
Lista entidades: ["El", "LFTyR", "Pleno", "Instituto", "En", "Antecedente", "Acuerdo", "Instituto", "Anteproyecto de Lineamientos"]

Párrafo: 52
Texto: Así las cosas, resulta conveniente señalar que el Instituto consideró aquellas sugerencias, recomendaciones o propuestas que se estimaron procedentes en el texto de los “LINEAMIENTOS GENERALES DE ACCESIBILIDAD A SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LOS USUARIOS CON DISCAPACIDAD” (los “Lineamientos de Accesibilidad”), a las que se refiere el presente Acuerdo, al estimar que su incorporación deviene en una mejora que permite: i) garantizar la protección efectiva de los derechos de los usuarios con discapacidad contemplados en la LFTyR; ii) dar certeza jurídica a los operadores de servicios de telecomunicaciones respecto a los mecanismos y obligaciones que deben implementarse a fin de garantizar la protección de tales derechos, y iii) promover que los usuarios con discapacidad tengan acceso a los servicios de telecomunicaciones en igualdad de condiciones con los demás usuarios.
Lista entidades: ["Instituto", "Lineamientos de Accesibilidad", "Acuerdo", "LFTyR"]

Párrafo: 53
Texto: SÉPTIMO. ANÁLISIS DE IMPACTO REGULATORIO. El segundo párrafo del artículo 51 de la LFTyR establece que previo a la emisión de reglas, lineamientos o disposiciones administrativas de carácter general, el Instituto deberá realizar y hacer público un análisis de impacto regulatorio o, en su caso, solicitar el apoyo de la Comisión Federal de Mejora Regulatoria.
Lista entidades: ["PTIMO", "El", "LFTyR", "Instituto", "Comisión Federal de Mejora Regulatoria"]

Párrafo: 54
Texto: Al respecto, la Coordinación General de Política del Usuario del Instituto realizó el Análisis de Impacto Regulatorio (“AIR”) correspondiente, mismo que fue sometido formalmente a consideración de la Coordinación General de Mejora Regulatoria (la “CGMR”) del propio Instituto a fin de que emitiera opinión no vinculante.
Lista entidades: ["Coordinación General de Política del Usuario del Instituto realizó el Análisis de Impacto Regulatorio", "AIR", "Coordinación General de Mejora Regulatoria", "CGMR", "Instituto"]

Párrafo: 55
Texto: Como consecuencia de lo anterior, mediante oficio No. IFT/211/CGMR/135/2016 recibido en la Coordinación General de Política del Usuario el día 17 de noviembre de 2016, la CGMR emitió la opinión no vinculante respecto del Anteproyecto de Lineamientos.
Lista entidades: ["No", "IFT", "CGMR", "Coordinación General de Política del Usuario", "CGMR", "Anteproyecto de Lineamientos"]

Párrafo: 56
Texto: Dicha opinión no vinculante, señala que el AIR transparenta y detalla adecuadamente los alcances, medidas regulatorias e impactos que se esperan observar a la entrada en vigor del Anteproyecto.
Lista entidades: ["AIR", "Anteproyecto"]

Párrafo: 57
Texto: Por otro lado, se señala que el AIR se encuentra publicado en la página de Internet del Instituto, en la parte relativa a consultas públicas, a efecto de darle debida publicidad.
Lista entidades: ["AIR", "Internet del Instituto"]

Párrafo: 58
Texto: Dicho Análisis de Impacto Regulatorio expone entre otros aspectos, los objetivos que se pretenden alcanzar con la publicación de los Lineamientos de Accesibilidad, independiente de cumplir con el mandato legal previsto en la LFTyR, que son:
Lista entidades: ["Análisis de Impacto Regulatorio", "Lineamientos de Accesibilidad", "LFTyR"]

Párrafo: 59
Texto: a)Establecer los mecanismos necesarios que garanticen la protección efectiva de los derechos de los usuarios con discapacidad contemplados en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y
Lista entidades: ["Establecer", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 60
Texto: b)Establecer los mecanismos necesarios y las obligaciones a cargo de los concesionarios  y autorizados de servicios de telecomunicaciones, que promuevan que los usuarios con discapacidad tengan acceso a los servicios de telecomunicaciones en igualdad de condiciones con los demás usuarios.
Lista entidades: ["Establecer"]

Párrafo: 61
Texto: En virtud de lo anterior, con fundamento en los artículos 6o. y 28, párrafos décimo quinto, décimo sexto y vigésimo, fracción IV, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 7, 15, fracciones I y XXXI, 17, fracción I, 174 fracción II, 199, 200, 201, 202 y 203 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y 1, 4, fracción I y 19, fracción VI del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, el Pleno del Instituto expide el siguiente:
Lista entidades: ["IV", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "XXXI", "II", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "VI del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 62
Texto: ACUERDO
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: ÚNICO.- Se expiden los “LINEAMIENTOS GENERALES DE ACCESIBILIDAD A SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES PARA LOS USUARIOS CON DISCAPACIDAD”.
Lista entidades: ["NICO", "Se"]

Párrafo: 64
Texto: El Comisionado Presidente, Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar.- Rúbrica.- Los Comisionados: Ernesto Estrada González, María Elena Estavillo Flores, Adolfo Cuevas Teja, Adriana Sofía Labardini Inzunza, Mario Germán Fromow Rangel, Javier Juárez Mojica.- Rúbricas.
Lista entidades: ["Comisionado Presidente", "Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Rúbrica", "Los Comisionados", "Ernesto Estrada González", "María Elena Estavillo Flores", "Adolfo Cuevas Teja", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "Mario Germán Fromow Rangel", "Javier Juárez Mojica", "Rúbricas"]

Párrafo: 65
Texto: El presente Acuerdo fue aprobado por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XX Sesión Extraordinaria celebrada el 24 de noviembre de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel, Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica
Lista entidades: ["Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XX Sesión Extraordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel", "Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojic"]

Párrafo: 66
Texto: En lo particular, la Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza manifestó voto en contra del artículo 14 y del artículo Transitorio Tercero de los Lineamientos en lo que respecta a la obligación de implementación de 6% de Casetas Públicas.
Lista entidades: ["Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza", "Transitorio Tercero de los Lineamientos", "Casetas Públicas"]

Párrafo: 67
Texto: Asimismo, el Comisionado Mario Germán Fromow Rangel manifestó voto en contra del párrafo tercero del artículo 14 de los Lineamientos.
Lista entidades: ["Comisionado Mario Germán Fromow Rangel", "Lineamientos"]

Párrafo: 68
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/EXT/241116/36.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 69
Texto: LINEAMIENTOS GENERALES DE ACCESIBILIDAD A SERVICIOS DE  TELECOMUNICACIONES PARA LOS USUARIOS CON DISCAPACIDAD
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: CAPÍTULO PRIMERO
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: DISPOSICIONES GENERALES
Lista entidades: ["GENERALE"]

Párrafo: 72
Texto: Artículo 1. Los presentes Lineamientos tienen por objeto promover, en el ámbito de competencia del Instituto Federal de Telecomunicaciones, que los Usuarios con Discapacidad tengan acceso a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones, en igualdad de condiciones con los demás usuarios.
Lista entidades: ["Los presentes Lineamientos", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Usuarios con Discapacidad", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 73
Texto: Los Lineamientos son de observancia obligatoria para los Concesionarios y Autorizados de Servicios Públicos de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Concesionarios y Autorizados de Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 74
Texto: Artículo 2. Sin perjuicio de las definiciones previstas en el artículo 3 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, para efectos de los presentes Lineamientos deberá estarse a las siguientes definiciones:
Lista entidades: ["Sin", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Lineamientos"]

Párrafo: 75
Texto: I.Accesibilidad: Medidas pertinentes para asegurar el acceso de las personas con discapacidad, en igualdad de condiciones con las demás, al entorno físico, la información y las comunicaciones, incluidos los sistemas y las tecnologías de la información y las comunicaciones, y a otras instalaciones abiertas al público o de uso público;
Lista entidades: ["Accesibilidad", "Medidas"]

Párrafo: 76
Texto: II.Autorizado: Persona física o moral que cuenta con autorización para comercializar a usuarios finales Servicios Públicos de Telecomunicaciones, mediante el uso de capacidad de una o varias redes públicas de telecomunicaciones sin tener el carácter de Concesionario en los términos de la Ley;
Lista entidades: ["Autorizado", "Persona", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Concesionario", "Ley"]

Párrafo: 77
Texto: III.Caseta Pública: Equipo terminal de telecomunicaciones conectado en forma alámbrica o inalámbrica a una red pública de telecomunicaciones, para prestar el servicio de telefonía pública, que incorpora cualquier mecanismo de cobro o tasación, y que permite realizar o recibir llamadas telefónicas;
Lista entidades: ["Caseta Pública", "Equipo"]

Párrafo: 78
Texto: IV.Centro(s) de Atención: Inmueble o instalaciones donde el Concesionario o Autorizado brinda atención a los usuarios finales;
Lista entidades: ["Centro(s", "Atención", "Inmueble", "Concesionario o Autorizado"]

Párrafo: 79
Texto: V.Discriminación: Cualquier distinción, exclusión o restricción por motivos de discapacidad que tenga el propósito o el efecto de obstaculizar, menoscabar o dejar sin efecto el reconocimiento, goce o ejercicio, en igualdad de condiciones, del derecho a la información y las comunicaciones, incluidos los sistemas y las tecnologías de la información y las comunicaciones;
Lista entidades: ["Discriminación", "Cualquier"]

Párrafo: 80
Texto: VI.Diseño Universal: El diseño de productos, entornos, programas y servicios que puedan utilizar todas las personas, en la mayor medida posible, sin necesidad de adaptación ni diseño especializado. El Diseño Universal no excluirá las ayudas técnicas para grupos particulares de Personas con Discapacidad cuando se necesiten;
Lista entidades: ["Diseño Universal", "El", "El Diseño Universal", "Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 81
Texto: VII.Instituto: Instituto Federal de Telecomunicaciones;
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 82
Texto: VIII.Ley: Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión;
Lista entidades: ["Ley", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 83
Texto: IX.Lineamientos: Los presentes Lineamientos Generales de Accesibilidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones para Usuarios con Discapacidad.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Los presentes Lineamientos Generales de Accesibilidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones para Usuarios con Discapacidad"]

Párrafo: 84
Texto: X.Mobile Manufacturers Forum: Asociación internacional de fabricantes de equipos de telecomunicaciones con tecnología móvil, que realiza proyectos de investigación y cooperación sobre estándares, regulación y comunicación, relativa a la seguridad de la tecnología inalámbrica, accesibilidad y cuestiones ambientales;
Lista entidades: ["Mobile Manufacturers Forum", "Asociación"]

Párrafo: 85
Texto: XI.Nivel de Conformidad AA: Uno de los niveles de accesibilidad existentes, definidos por la W3C, dentro del estándar WCAG, que indica el rango de accesibilidad de páginas o portales de Internet;
Lista entidades: ["Nivel de Conformidad AA", "Uno", "WCAG", "Internet"]

Párrafo: 86
Texto: XII.Pautas de Accesibilidad de Contenido de Internet (WCAG): Estándar técnico utilizado a nivel mundial y emitido por la W3C que cubre una amplia gama de recomendaciones para hacer el contenido de Internet más accesible a personas con discapacidad;
Lista entidades: ["Pautas de Accesibilidad de Contenido de Internet", "Estándar", "W3C", "Internet"]

Párrafo: 87
Texto: XIII.Personas con Discapacidad: Toda persona que por razón congénita o adquirida presenta una o más deficiencias de carácter físico, mental, intelectual o sensorial, ya sea permanente o temporal y que al interactuar con las barreras que le impone el entorno social, pueda impedir o dificultar su inclusión plena y efectiva, en igualdad de condiciones con los demás;
Lista entidades: ["Personas con Discapacidad", "Toda"]

Párrafo: 88
Texto: XIV.PROFECO: Procuraduría Federal del Consumidor;
Lista entidades: ["PROFECO", "Procuraduría Federal del Consumidor"]

Párrafo: 89
Texto: XV.Ruta Accesible: La que permite una circulación y movilidad continua y sin obstáculos, con la combinación de elementos construidos que garantiza a cualquier persona entrar, desplazarse, salir, orientarse y comunicarse con el uso seguro, autónomo y cómodo al acceder y en el interior del Centro de Atención;
Lista entidades: ["Ruta Accesible", "La", "Centro de Atención"]

Párrafo: 90
Texto: XVI.Servicios Públicos de Telecomunicaciones: Los señalados con tal carácter en el artículo 3, fracción LXV de la Ley;
Lista entidades: ["Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Los", "LXV de la Ley"]

Párrafo: 91
Texto: XVII.Sistemas de Atención: Mecanismos de comunicación implementados por los concesionarios y autorizados que les permiten atender las solicitudes, quejas, reclamaciones, dudas, trámites, etc., de sus usuarios finales, pudiendo ser éstos, los Centros de Atención, los números de atención telefónica y las herramientas de comunicación a través de las páginas o portales de Internet (chats), entre otros;
Lista entidades: ["Sistemas de Atención", "Mecanismos", "Centros de Atención", "Internet"]

Párrafo: 92
Texto: XVIII.Tecnologías de Asistencia: Cualquier artículo, equipo e incluso, cualquier sistema adquirido comercialmente o adaptado a una persona, el cual se usa para mejorar y/o incrementar las capacidades funcionales de individuos con discapacidades, por ejemplo, lectores de pantalla, sobreteclados, pantallas táctiles, ratón bucal, entre otros;
Lista entidades: ["Tecnologías de Asistencia", "Cualquier"]

Párrafo: 93
Texto: XIX.Usuarios con Discapacidad: Personas con Discapacidad que utilizan Servicios Públicos de Telecomunicaciones, y
Lista entidades: ["Usuarios con Discapacidad", "Personas con Discapacidad que utilizan Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 94
Texto: XX.W3C (World Wide Web Consortium): Comunidad internacional que desarrolla estándares y protocolos que aseguran y promueven el desarrollo y crecimiento de la tecnología web en todo el mundo.
Lista entidades: ["Wide Web Consortium", "Comunidad"]

Párrafo: 95
Texto: Los términos antes señalados pueden ser utilizados indistintamente en singular o plural.
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: CAPÍTULO SEGUNDO
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: ACCESO EN IGUALDAD DE CONDICIONES
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Artículo 3. En la prestación de los Servicios Públicos de Telecomunicaciones, los Concesionarios y Autorizados brindarán atención y asesoría a los Usuarios con Discapacidad sin Discriminación alguna y en igualdad de condiciones con los demás usuarios, respetando, entre otros, los derechos establecidos en el artículo 200 de la Ley.
Lista entidades: ["En", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Concesionarios y Autorizados", "Usuarios con Discapacidad sin Discriminación", "Ley"]

Párrafo: 99
Texto: Artículo 4. El Instituto podrá establecer mecanismos de comunicación, a través de los convenios de colaboración que celebre con instituciones públicas especializadas en la materia, que tengan por objeto, entre otras cosas, conocer las quejas o reclamaciones que se presenten en contra de los Concesionarios y Autorizados por presuntos actos de Discriminación hacia Usuarios con Discapacidad en la contratación, provisión y prestación de Servicios Públicos de Telecomunicaciones, a fin de que se actúe conforme a las leyes y reglamentos aplicables en la materia y en atención a sus respectivas atribuciones.
Lista entidades: ["El Instituto", "Concesionarios y Autorizados", "Discriminación hacia Usuarios con Discapacidad", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 100
Texto: CAPÍTULO TERCERO
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: FORMATOS CON FUNCIONALIDADES DE ACCESIBILIDAD
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Artículo 5. A fin de que los Usuarios con Discapacidad se alleguen de la información necesaria para contratar y conocer las condiciones comerciales que los Concesionarios y Autorizados ofrecen en materia de Servicios Públicos de Telecomunicaciones, éstos deberán publicar en sus portales de Internet y proporcionar mediante correo electrónico a los usuarios que así lo soliciten, de conformidad con las características establecidas en el artículo 7 de los presentes Lineamientos, los siguientes documentos:
Lista entidades: ["Usuarios con Discapacidad", "Concesionarios y Autorizados", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Internet", "Lineamientos"]

Párrafo: 103
Texto: I.Modelos de contratos de adhesión, registrados ante la PROFECO, y
Lista entidades: ["Modelos", "PROFECO"]

Párrafo: 104
Texto: II.Tarifas de los servicios que ofrecen, registradas ante el Instituto.
Lista entidades: ["Tarifas", "Instituto"]

Párrafo: 105
Texto: Artículo 6. Además de los documentos listados en el artículo anterior, los Concesionarios y Autorizados deberán proporcionar a los Usuarios con Discapacidad que así lo soliciten, a través de los medios electrónicos que determinen los Concesionarios y Autorizados, los estados de cuenta que se generen por la prestación de los Servicios Públicos de Telecomunicaciones que tienen contratados.
Lista entidades: ["Además", "Concesionarios y Autorizados", "Usuarios con Discapacidad", "Concesionarios y Autorizados", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 106
Texto: Dichos estados de cuenta deben contener las funcionalidades de Accesibilidad establecidas en el artículo 7.
Lista entidades: ["Accesibilidad"]

Párrafo: 107
Texto: Artículo 7. Las funcionalidades de Accesibilidad mínimas que deben contener los documentos referidos son:
Lista entidades: ["Las funcionalidades de Accesibilidad"]

Párrafo: 108
Texto: I.Caracteres en texto no en imagen;
Lista entidades: ["Caracteres"]

Párrafo: 109
Texto: II.Texto susceptible de búsquedas;
Lista entidades: ["Texto"]

Párrafo: 110
Texto: III.Orden de lectura y etiquetas de estructura de documento;
Lista entidades: ["Orden"]

Párrafo: 111
Texto: IV.Campos de formulario con texto descriptivo;
Lista entidades: ["Campos"]

Párrafo: 112
Texto: V.Ayudas para la navegación a través del documento;
Lista entidades: ["Ayudas"]

Párrafo: 113
Texto: VI.Especificación del idioma del documento;
Lista entidades: ["Especificación"]

Párrafo: 114
Texto: VII.Elementos gráficos etiquetados con información descriptiva;
Lista entidades: ["Elementos"]

Párrafo: 115
Texto: VIII.Funcionalidades de seguridad del documento que no interfieran con la capacidad del lector de pantalla para convertir el texto en pantalla a voz;
Lista entidades: ["Funcionalidades"]

Párrafo: 116
Texto: IX.Contraste de color entre el texto y el fondo en el que se muestra, y
Lista entidades: ["Contraste"]

Párrafo: 117
Texto: X.Posibilidad de ampliar el tamaño de letra del texto.
Lista entidades: ["Posibilidad"]

Párrafo: 118
Texto: Aunado a ello, los Concesionarios y Autorizados podrán elaborar videos y/o audios con el contenido de dichos documentos que permitan su consulta, mismos que podrán estar disponibles en sus portales de Internet y en sus Centros de Atención.
Lista entidades: ["Concesionarios y Autorizados", "Internet", "Centros de Atención"]

Párrafo: 119
Texto: Artículo 8. Además de la disponibilidad en medios electrónicos de los documentos señalados en los artículos 5 y 6, los Concesionarios y Autorizados deberán contar con dichos documentos con funcionalidades de Accesibilidad, en sus Centros de Atención y ponerlos a disposición de los Usuarios con Discapacidad que así lo requieran, a través de dispositivos y Tecnologías de Asistencia que permitan su consulta.
Lista entidades: ["Además", "Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad", "Centros de Atención", "Usuarios con Discapacidad", "Tecnologías de Asistencia"]

Párrafo: 120
Texto: Artículo 9. Los Concesionarios y Autorizados deberán ofrecer alternativas a las Personas con Discapacidad que lo requieran, a fin de que estén en posibilidad de suscribir contratos, inconformidades u otros documentos necesarios para el uso efectivo de los Servicios Públicos de Telecomunicaciones, sin necesidad de recabar la firma autógrafa.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Personas con Discapacidad", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 121
Texto: A efecto de dar cumplimiento a lo anterior, y de manera enunciativa mas no limitativa, los Concesionarios y Autorizados podrían solicitar a los Usuarios con Discapacidad que así lo requieran, el uso de la huella digital o bien, la posibilidad de asistirse de un tercero debidamente acreditado, para la firma de los documentos señalados en el párrafo anterior.
Lista entidades: ["Concesionarios y Autorizados", "Usuarios con Discapacidad"]

Párrafo: 122
Texto: Artículo 10. El Instituto brindará la asesoría a los Usuarios con Discapacidad que la soliciten, a través de la Coordinación General de Política del Usuario, respecto al acceso y obtención de los documentos seсalados en los artículos 5 y 6. Dicha asesoría será brindada en días y horas hábiles, a través de los medios de atención ciudadana con los que cuenta el Instituto.
Lista entidades: ["El Instituto", "Usuarios con Discapacidad", "Coordinación General de Política del Usuario", "Dicha", "Instituto"]

Párrafo: 123
Texto: CAPÍTULO CUARTO
Lista entidades: []

Párrafo: 124
Texto: EQUIPOS TERMINALES
Lista entidades: ["TERMINALE"]

Párrafo: 125
Texto: Artículo 11. Los Concesionarios y Autorizados que presten el servicio de telefonía fija, deberán contar con un catálogo de equipos terminales que contengan funcionalidades de Accesibilidad para Personas  con Discapacidad motriz, visual y auditiva. Lo anterior, con la finalidad de que dichos equipos terminales sean proporcionados a los Usuarios con Discapacidad que los soliciten a través de los Sistemas de Atención al público que tengan habilitados, dentro de los 15 (quince) días hábiles siguientes a su solicitud.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad para Personas", "Discapacidad", "Lo", "Usuarios con Discapacidad", "Sistemas de Atención"]

Párrafo: 126
Texto: Artículo 12. Los Concesionarios y Autorizados que presten el servicio de telefonía móvil, deberán contar con un catálogo que distinga los equipos terminales que comercializan y que cuentan con funcionalidades de Accesibilidad para Personas con Discapacidad motriz, visual y auditiva, distinguiéndolos del resto, con la finalidad de que los Usuarios con Discapacidad los identifiquen y puedan adquirirlos.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad para Personas con Discapacidad", "Usuarios con Discapacidad"]

Párrafo: 127
Texto: Los Concesionarios y Autorizados podrán utilizar la información de los equipos terminales con funcionalidades de Accesibilidad que existen en el mercado nacional, que el Instituto pondrá a disposición de los Usuarios con Discapacidad a través de su portal de Internet.
Lista entidades: ["Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad", "Instituto", "Usuarios con Discapacidad", "Internet"]

Párrafo: 128
Texto: Artículo 13. Los Concesionarios y Autorizados publicarán y actualizarán permanentemente, a través de sus portales de Internet, el catálogo de equipos terminales a que hacen referencia los artículos anteriores y proporcionarán la información contenida en ellos, a través de sus Sistemas de Atención al público. Dichos catálogos, deberán incluir las características básicas de los equipos terminales, su disponibilidad, así como su precio.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Internet", "Sistemas de Atención", "Dichos"]

Párrafo: 129
Texto: Artículo 14. Sin perjuicio de la normatividad federal, estatal y municipal aplicable en la materia, los Concesionarios y Autorizados que presten el servicio de telefonía pública, deberán contar con al menos el 6% del total de sus Casetas Públicas instaladas, con elementos de Accesibilidad.
Lista entidades: ["Sin", "Concesionarios y Autorizados", "Casetas Públicas", "Accesibilidad"]

Párrafo: 130
Texto: De ese 6%, cada Concesionario y Autorizado deberá implementar al menos una Caseta Pública con elementos de Accesibilidad en cada localidad en donde se tengan instaladas Casetas Públicas, tomando en consideración los sitios públicos, tales como hospitales, terminales de autobuses, aeropuertos, centros deportivos y de espectáculos, centros comerciales, paradas de transporte público, parques y plazas públicos, en centros urbanos y rurales, cercanos a albergues o zonas de emergencia y evacuación, entre otros.
Lista entidades: ["Concesionario y Autorizado", "Caseta Pública", "Accesibilidad", "Casetas Públicas"]

Párrafo: 131
Texto: Cuando el número de localidades donde se tengan instaladas Casetas Públicas sea mayor al número de Casetas Públicas con elementos de Accesibilidad a implementar de acuerdo al 6% establecido, los Concesionarios y Autorizados no podrán computar más de dos casetas en una misma localidad.
Lista entidades: ["Casetas Públicas", "Casetas Públicas", "Accesibilidad", "Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 132
Texto: Los elementos de Accesibilidad mínimos que deben contener dicho porcentaje de Casetas Públicas son las siguientes:
Lista entidades: ["Accesibilidad", "Casetas Públicas"]

Párrafo: 133
Texto: I.Área de accionamiento a una altura entre 80 cm y 120 cm;
Lista entidades: []

Párrafo: 134
Texto: II.Área de aproximación frontal de mínimo 90 cm de ancho por 120 cm de profundidad, y;
Lista entidades: []

Párrafo: 135
Texto: III.Teclado con señal de referencia en alto relieve en la tecla número 5.
Lista entidades: ["Teclado"]

Párrafo: 136
Texto: Artículo 15. A efecto de verificar el cumplimiento de lo previsto en el artículo anterior, el Instituto podrá requerir información sobre las Casetas Públicas con las que cuenta así como el número total de las que presentan los elementos de Accesibilidad establecidos en el artículo 14 de los Lineamientos y su ubicación geográfica.
Lista entidades: ["Instituto", "Casetas Públicas", "Accesibilidad", "Lineamientos"]

Párrafo: 137
Texto: Artículo 16. Los Concesionarios y Autorizados no podrán eliminar las funcionalidades de Accesibilidad con las que cuentan desde su producción, los equipos terminales que comercializan.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad"]

Párrafo: 138
Texto: CAPÍTULO QUINTO
Lista entidades: []

Párrafo: 139
Texto: CENTROS DE ATENCIÓN
Lista entidades: []

Párrafo: 140
Texto: Artículo 17. Los Concesionarios y Autorizados deberán contar con Centros de Atención con los elementos de Accesibilidad que permitan que las Personas con Discapacidad puedan recibir atención en condiciones de igualdad y equidad.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Centros de Atención", "Accesibilidad", "Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 141
Texto: Artículo 18. Sin perjuicio de la normatividad federal, estatal y municipal aplicable en la materia, los Centros de Atención de los Concesionarios y Autorizados deberán contar con los siguientes elementos de Accesibilidad, cuando la naturaleza y características del inmueble lo permitan:
Lista entidades: ["Sin", "Centros de Atención de los Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad"]

Párrafo: 142
Texto: I.Una Ruta Accesible;
Lista entidades: ["Una Ruta Accesible"]

Párrafo: 143
Texto: II.Un área de atención accesible, con un tamaño de aproximación y uso que permita la atención de Personas con Discapacidad;
Lista entidades: ["Un", "Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 144
Texto: III.Señalización accesible;
Lista entidades: ["Señalización"]

Párrafo: 145
Texto: IV.Permitir el acceso a Usuarios con Discapacidad acompañados por animales de servicio, y
Lista entidades: ["Permitir", "Usuarios con Discapacidad"]

Párrafo: 146
Texto: V.Áreas de espera con asientos prioritarios para Personas con Discapacidad y un espacio reservado para personas en silla de ruedas, en caso de contar con ellas.
Lista entidades: ["Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 147
Texto: Artículo 19. Los Concesionarios y Autorizados deberán publicar en su portal de Internet la totalidad de Centros de Atención con los que cuentan, así como su ubicación, indicando los elementos de Accesibilidad con los que disponen.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Internet", "Centros de Atención", "Accesibilidad"]

Párrafo: 148
Texto: Respecto de los Centros de Atención en los que no puedan ser implementados los elementos de Accesibilidad establecidos en el artículo 18 de los Lineamientos, por suponer una carga desproporcionada o indebida, los Concesionarios y Autorizados deberán justificar plenamente ante el Instituto tal situación.
Lista entidades: ["Centros de Atención", "Accesibilidad", "Lineamientos", "Concesionarios y Autorizados", "Instituto"]

Párrafo: 149
Texto: CAPÍTULO SEXTO
Lista entidades: []

Párrafo: 150
Texto: PERSONAL CAPACITADO PARA ATENDER A USUARIOS CON DISCAPACIDAD
Lista entidades: []

Párrafo: 151
Texto: Artículo 20. Los Concesionarios y Autorizados deberán contar con personal para recibir y atender las quejas presentadas por los Usuarios con Discapacidad, así como para proporcionar la información relacionada con las funcionalidades de Accesibilidad de los equipos terminales que comercializan y la información necesaria para adquirirlos, los planes y paquetes comerciales que se ajustan a las necesidades propias de cada tipo de Discapacidad y la ubicación de los Centros de Atención que cuentan con adaptaciones accesibles, en todos los sistemas de atención al público que tengan habilitados.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Usuarios con Discapacidad", "Accesibilidad", "Discapacidad", "Centros de Atención"]

Párrafo: 152
Texto: Artículo 21. La atención que proporcione el personal de los Concesionarios y Autorizados a los Usuarios con Discapacidad, en todos los sistemas de atención al público que tengan habilitados, deberá ser oportuna, eficiente y respetuosa.
Lista entidades: ["La", "Concesionarios y Autorizados a los Usuarios con Discapacidad"]

Párrafo: 153
Texto: Artículo 22. Para ejecutar lo establecido en los artículos anteriores, los Concesionarios y Autorizados deberán implementar las acciones necesarias que les permitan contar con personal de atención al público capacitado en todos los sistemas de atención que tengan habilitados.
Lista entidades: ["Para", "Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 154
Texto: Artículo 23. El personal de atención al público de los Concesionarios y Autorizados deberá conocer, al menos, de las siguientes temáticas:
Lista entidades: ["El", "Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 155
Texto: I.Derechos de los Usuarios con Discapacidad establecidos en la Ley;
Lista entidades: ["Derechos de los Usuarios con Discapacidad", "Ley"]

Párrafo: 156
Texto: II.Conceptos de Discapacidad, Discriminación, Accesibilidad y Diseño Universal;
Lista entidades: ["Conceptos de Discapacidad", "Discriminación", "Accesibilidad y Diseño Universal"]

Párrafo: 157
Texto: III.Recomendaciones de atención por tipo de Discapacidad, a través de la comunicación y ayuda física, e
Lista entidades: ["Recomendaciones", "Discapacidad"]

Párrafo: 158
Texto: IV.Información sobre los equipos terminales con funcionalidades de accesibilidad que comercializan.
Lista entidades: ["Información"]

Párrafo: 159
Texto: CAPÍTULO SÉPTIMO
Lista entidades: []

Párrafo: 160
Texto: PORTALES DE INTERNET Y NÚMEROS DE ATENCIÓN AL PÚBLICO
Lista entidades: []

Párrafo: 161
Texto: Artículo 24. Las páginas o portales de Internet de los Concesionarios y Autorizados de Servicios Públicos de Telecomunicaciones deberán:
Lista entidades: ["Las", "Internet de los Concesionarios y Autorizados de Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 162
Texto: I.Contar con los elementos de Accesibilidad establecidos en los estándares internacionales más actualizados de la W3C, específicamente las Pautas de Accesibilidad de Contenido de Internet (WCAG), a efecto de cumplir con el Nivel de Conformidad AA;
Lista entidades: ["Contar", "Accesibilidad", "W3C", "Pautas de Accesibilidad de Contenido de Internet", "Nivel de Conformidad AA"]

Párrafo: 163
Texto: II.Contener la información señalada en el artículo 5 de los presentes Lineamientos de manera visible en la página principal del portal de Internet, y
Lista entidades: ["Contener", "Lineamientos", "Internet"]

Párrafo: 164
Texto: III.Contener la totalidad de la información establecida en los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["Contener", "Lineamientos"]

Párrafo: 165
Texto: Artículo 25. En relación con la fracción I del artículo anterior, los Concesionarios y Autorizados deberán atender a las modificaciones y actualizaciones que se realicen en las Pautas de Accesibilidad de Contenido de Internet (WCAG), las cuales estarán disponibles de manera permanente en el portal de internet del Instituto para su consulta por parte de los Concesionarios y Autorizados.
Lista entidades: ["En", "I", "Concesionarios y Autorizados", "Pautas de Accesibilidad de Contenido de Internet", "Instituto", "Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 166
Texto: En caso de que dichas Pautas presenten modificaciones y/o actualizaciones, los Concesionarios y Autorizados deberán implementarlas en un plazo no mayor a 3 (tres) meses, contados a partir de su publicación.
Lista entidades: ["Pautas", "Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 167
Texto: El Instituto realizará las acciones de verificación necesarias a fin de cerciorarse que las páginas o portales de Internet de los Concesionarios y Autorizados, mantengan los elementos de Accesibilidad señalados en dichas pautas.
Lista entidades: ["Instituto", "Internet de los Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad"]

Párrafo: 168
Texto: Artículo 26. Los Concesionarios y Autorizados deberán proporcionar, mediante el número telefónico gratuito de atención al cliente con el que cuenten, toda la información que les permita aclarar las dudas y/o preguntas que se formulen respecto a las funcionalidades de Accesibilidad de los equipos terminales que comercializan, así como la información necesaria para adquirirlos, los planes y paquetes comerciales que podrían ajustarse a las necesidades propias de cada tipo de Discapacidad y la ubicación de los Centros de Atención que cuentan con adaptaciones accesibles.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad", "Discapacidad", "Centros de Atención"]

Párrafo: 169
Texto: Artículo 27. Los Concesionarios y Autorizados deberán diseñar mecanismos que permitan que los Usuarios con Discapacidad, puedan realizar trámites tales como, contratación, cambios de domicilio, titularidad y/o modalidad, cancelaciones, aclaraciones, y todos aquellos que se deban realizar de manera presencial, de forma remota, es decir, vía telefónica o a través de medios electrónicos, o bien, la posibilidad de asistirse de un tercero debidamente acreditado para realizarlos.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados deberán diseñar", "Usuarios con Discapacidad"]

Párrafo: 170
Texto: CAPÍTULO OCTAVO
Lista entidades: []

Párrafo: 171
Texto: ACCESO A LOS NUEVOS SISTEMAS Y TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
Lista entidades: []

Párrafo: 172
Texto: Artículo 28. El Instituto fomentará, en el ámbito de su competencia y a través de la difusión y promoción, el acceso y uso de los Servicios Públicos de Telecomunicaciones, así como de los nuevos sistemas y tecnologías de la información y comunicación, incluido Internet, para Personas con Discapacidad, en términos de los artículos 199 y 202 de la Ley.
Lista entidades: ["El Instituto", "Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Internet", "Personas con Discapacidad", "Ley"]

Párrafo: 173
Texto: Artículo 29. Para efectos del artículo anterior, el Instituto:
Lista entidades: ["Para", "Instituto"]

Párrafo: 174
Texto: I.Realizará campañas de difusión que permitan informar a las Personas con Discapacidad las ventajas de la utilización de las tecnologías de información y comunicación en su vida diaria, así como los equipos terminales disponibles en el país a los que pueden tener acceso;
Lista entidades: ["Realizará campañas", "Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 175
Texto: II.Colaborará en la implementación y desarrollo de programas y proyectos con la Administración Pública Federal, Gobiernos Estatales y Municipales, Asociaciones Civiles e iniciativa privada, que fomenten y den acceso a Personas con Discapacidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones;
Lista entidades: ["Colaborará", "Administración Pública Federal", "Gobiernos Estatales y Municipales", "Asociaciones Civiles", "Personas con Discapacidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 176
Texto: III.Elaborará folletos, trípticos, guías de uso y tutoriales accesibles, que muestren las funcionalidades de Accesibilidad de los principales equipos terminales que se comercializan en el país, a fin de que se hagan del conocimiento de las Personas con Discapacidad; y,
Lista entidades: ["Elaborará", "Accesibilidad", "Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 177
Texto: IV.Organizará eventos, foros y talleres con asociaciones y grupos de Personas con Discapacidad que permitan compartir necesidades, experiencias y avances en la utilización de las tecnologías de la información y comunicación en su vida diaria, así como los equipos terminales disponibles en el país a los que pueden tener acceso.
Lista entidades: ["Organizará", "Personas con Discapacidad"]

Párrafo: 178
Texto: Artículo 30. Los Concesionarios y Autorizados podrán promover el acceso de las Personas con Discapacidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones, a través de las medidas adicionales que consideren implementar, con independencia del cumplimiento de las medidas establecidas en los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Personas con Discapacidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Lineamientos"]

Párrafo: 179
Texto: CAPÍTULO NOVENO
Lista entidades: []

Párrafo: 180
Texto: CUMPLIMIENTO
Lista entidades: []

Párrafo: 181
Texto: Artículo 31. El Instituto realizará verificaciones, de acuerdo a lo establecido en la Ley y en la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, en los portales de Internet y en los Centros de Atención de los Concesionarios y Autorizados, a efecto de asegurar el cumplimento de las obligaciones contenidas en los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["El Instituto", "Ley", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "Internet", "Centros de Atención de los Concesionarios y Autorizados", "Lineamientos"]

Párrafo: 182
Texto: Artículo 32. El incumplimiento a lo dispuesto en los presentes Lineamientos será sancionado por el Instituto en términos de lo establecido en la Ley, sin perjuicio de la competencia que tengan otras autoridades.
Lista entidades: ["El", "Lineamientos", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 183
Texto: Artículo 33. El Instituto integrará y publicará en el Portal del Instituto, a través de la Coordinación General de Política del Usuario, informes que den cuenta de los avances de los Concesionarios y Autorizados en materia de Accesibilidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones que generen la aplicabilidad de los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["El Instituto", "Portal del Instituto", "Coordinación General de Política del Usuario", "Concesionarios y Autorizados", "Accesibilidad a los Servicios Públicos de Telecomunicaciones", "Lineamientos"]

Párrafo: 184
Texto: TRANSITORIOS
Lista entidades: []

Párrafo: 185
Texto: PRIMERO.- Los presentes Lineamientos entrarán en vigor a los 30 días naturales siguientes a su publicación en el Diario Oficial de la Federación, sin perjuicio de lo dispuesto en los transitorios siguientes.
Lista entidades: ["Los presentes Lineamientos", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 186
Texto: SEGUNDO.- Los Concesionarios y Autorizados deberán implementar las medidas previstas en los artículos 5, 6, 8, 9, 11, 12, 13, 20, 24, 26 y 27, en un plazo de 120 días hábiles contados a partir de la entrada en vigor de los presentes lineamientos.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados"]

Párrafo: 187
Texto: TERCERO.- Los Concesionarios y Autorizados contarán con un plazo de 3 años a partir de la entrada en vigor de los presentes Lineamientos, a efecto de que del total de sus Casetas Públicas, el 6% cuenten con elementos de Accesibilidad, de conformidad con lo establecido en el artículo 14 de los Lineamientos.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Lineamientos", "Casetas Públicas", "Accesibilidad", "Lineamientos"]

Párrafo: 188
Texto: La medida de distribución establecida en el segundo párrafo del artículo 14 no será aplicable para aquellos Concesionarios y Autorizados que a la entrada en vigor de los presentes Lineamientos, cuenten con el 6% de Casetas Públicas con elementos de Accesibilidad. Lo anterior, deberá acreditarse ante el Instituto en un plazo no mayor de 30 días hábiles contados a partir de la entrada en vigor de los presentes Lineamientos, mediante la presentación de un escrito que contenga la ubicación de todas y cada una de sus Casetas Públicas, indicando cuáles de ellas cuentan con los elementos de Accesibilidad señalados en el artículo 14.
Lista entidades: ["Concesionarios y Autorizados", "Lineamientos", "Casetas Públicas", "Accesibilidad", "Lo", "Instituto", "Lineamientos", "Casetas Públicas", "Accesibilidad"]

Párrafo: 189
Texto: CUARTO.- Los Concesionarios y Autorizados contarán con un plazo de 3 años a partir de la entrada en vigor de los Lineamientos, a efecto de que sus Centros de Atención cuenten con los elementos de Accesibilidad a que se refiere el artículo 18 de los Lineamientos, sin perjuicio de la normatividad federal, estatal y municipal aplicable en la materia, y presenten ante el Instituto las justificaciones a que se refiere el artículo 19, segundo párrafo de los mismos.
Lista entidades: ["Los Concesionarios y Autorizados", "Lineamientos", "Centros de Atención", "Accesibilidad", "Lineamientos", "Instituto"]

Párrafo: 190
Texto: _________________________________
Lista entidades: []
../DOCX/P_IFT_170316_121_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES PRORROGA LA VIGENCIA DE LA CONCESIÓN DEL C. ÓSCAR REYES ROSAS, Y OTORGA UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 19 de enero de 2006, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”), otorgó en favor del C. Óscar Reyes Rosas, un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en San Diego de la Unión, Municipio de San Diego de la Unión, en el Estado de Guanajuato, con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Reyes Rosas", "San Diego de la Unión", "Municipio de San Diego de la Unión", "Estado de Guanajuato", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 6
Texto: Solicitud de Prórroga de Vigencia. El 16 de enero de 2014, el C. Óscar Reyes Rosas presentó ante el Instituto, solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión (la “Solicitud de Prórroga”).
Lista entidades: ["Prórroga de Vigencia", "El", "Reyes Rosas", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 7
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 7 de febrero de 2014, de conformidad con lo dispuesto en el Decreto de Reforma Constitucional, mediante oficio IFT/D01/P/029/2014, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Prórroga, en términos de lo establecido por el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”).
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "Decreto de Reforma Constitucional", "IFT/D", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Prórroga", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 8
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. El 7 de marzo de 2014, mediante oficio 2.1.-0222, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría, remitió el oficio 1.-55 de fecha 7 de marzo de 2014, con la opinión técnica en sentido favorable respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "El", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 9
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 10
Texto: Opinión en materia de Cumplimiento de Obligaciones. El 2 de septiembre de 2014, mediante oficio IFT/D04/USV/DGS/3069/2014, la Dirección General de Supervisión, adscrita a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, emitió la opinión correspondiente con respecto a la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Cumplimiento de Obligaciones", "El", "IFT/D", "USV/DGS", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Supervisión y Verificación", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 11
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 12
Texto: Opinión en materia de Competencia Económica. Con fecha 5 de junio de 2015, la Unidad de Competencia Económica, a través de la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, emitió el oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/095/2015, mediante el cual remite la opinión correspondiente respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Competencia Económica", "Con", "Unidad de Competencia Económica", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. En este sentido, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento de las concesiones señaladas, resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas, así como interpretar la Ley y demás disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["Instituto", "En", "Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracciones I y XVIII del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno del Instituto, entre otras, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["XVIII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto", "Ley"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión, modificación o prórroga de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno; tratándose de prórrogas de concesión de uso comercial, solicitará opinión previa a la Unidad de Competencia Económica.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas. Asimismo, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones; y la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, e interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones, por lo que el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo", "Ley", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a prórrogas de vigencia de concesiones en materia de telecomunicaciones. El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, establece que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, como es el caso que nos ocupa, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Marco", "El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Al respecto, el párrafo cuarto del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional estableció, que si no se hubieran realizado las adecuaciones al marco jurídico, el Instituto Federal de Telecomunicaciones ejercería sus atribuciones conforme al citado Decreto y, en lo que no se opusiera a éste, en las leyes que se encontraran vigentes en materia de competencia económica, radiodifusión y telecomunicaciones. Al respecto, y considerando que a la fecha de presentación de la Solicitud de Prórroga ya se encontraba integrado el Instituto pero no en vigor el Decreto de Ley, el presente trámite debe ser atendido de conformidad con la normatividad vigente al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Decreto", "Al", "Solicitud de Prórroga", "Instituto", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: En seguimiento a lo anterior, el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala que sin perjuicio de lo establecido en la Ley y en la normatividad que al efecto emita el Instituto, las concesiones y permisos otorgados con anterioridad a la entrada en vigor del citado decreto, se mantendrán en los términos y condiciones consignados en los respectivos títulos hasta su terminación.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: En ese sentido resulta conveniente señalar que la Concesión establece en su condición 1.5 que la vigencia de la misma será de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento y podrá ser prorrogada de acuerdo con el artículo 27 de la abrogada Ley Federal de Telecomunicaciones (la “LFT”).
Lista entidades: ["Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: Al respecto, el artículo 27 de la LFT establece expresamente lo siguiente:
Lista entidades: ["LFT"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: “Artículo 27. Las concesiones sobre redes públicas de telecomunicaciones se otorgarán por un plazo hasta de 30 años y podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos.
Lista entidades: ["Artículo", "Las"]

Párrafo: 41
Texto: Para el otorgamiento de las prórrogas será necesario que el concesionario hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que se pretenda prorrogar, lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la concesión, y acepte las nuevas condiciones que establezca la propia Secretaría de acuerdo a la presente Ley y demás disposiciones aplicables. La Secretaría resolverá lo conducente en un plazo no mayor a 180 días naturales.”
Lista entidades: ["Secretaría", "Ley", "La Secretaría"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: En ese sentido, dicho artículo establecía que para el otorgamiento de prórrogas de concesiones en materia de telecomunicaciones es necesario que el concesionario: (i) hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que pretenda prorrogarse; (ii) lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión, y (iii) acepte las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan.
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: En otro orden de ideas, es importante señalar que, si bien es cierto el análisis que debe realizar el Instituto respecto de la Solicitud de Prórroga presentada debe de llevarse a cabo en estricto apego a los términos y requisitos previstos en la LFT, lo establecido en los propios títulos de concesión y las disposiciones legales vigentes al momento de iniciar el trámite de mérito, también lo es que el Instituto, al resolver en definitiva dicho trámite, no puede otorgar una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, pues la misma no se encuentra prevista en la Ley.
Lista entidades: ["Instituto", "Solicitud de Prórroga", "LFT", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 46
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 47
Texto: Si bien es cierto que la Ley solo contempla a las concesiones únicas, esto no debe entenderse en el sentido de que las concesiones de redes públicas de telecomunicaciones escapan del alcance del supuesto normativo contenido en dicho precepto legal. Considerar que el marco jurídico actual no contempla a los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones, conllevaría a la interpretación de que los mismos no se encuentran regulados por el marco normativo vigente.
Lista entidades: ["Ley", "Considerar"]

Párrafo: 48
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: En efecto, la LFT en su artículo 3 fracción X, establecía que las redes públicas de telecomunicaciones eran aquellas redes a través de las cuales se explotaban comercialmente servicios de telecomunicaciones, en tanto que el artículo 3 fracción LVIII de la Ley define a la red pública de telecomunicaciones como aquella a través de la cual se explotan comercialmente servicios de telecomunicaciones, definición que es idéntica a la establecida por la LFT.
Lista entidades: ["LFT", "LVIII de la Ley", "LFT"]

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: Asimismo, cabe señalar, que los servicios de telecomunicaciones que se prestan al amparo de la Concesión, son servicios públicos de interés general en virtud de lo señalado en el artículo 6o. Apartado B fracción II de la Constitución, por lo que el Estado debe garantizar que los mismos sean prestados, entre otras, en condiciones de competencia y continuidad.
Lista entidades: ["Concesión", "Estado"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: En ese sentido, la Ley al definir a la concesión única, señala que es el acto administrativo mediante el cual el Instituto confiere el derecho para prestar de manera convergente todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 54
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: Por otro lado, no debe pasarse por alto que el último párrafo de la condición 1.6 del citado título establece que el concesionario acepta que si las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables, fueran derogadas, modificadas o adicionadas, el concesionario quedará sujeto a la nueva legislación y disposiciones administrativas aplicables a partir de su entrada en vigor.
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: Derivado de lo anterior, y como ya lo ha señalado el Pleno en ocasiones anteriores, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que el Instituto resuelva de manera favorable, la regla general implicaría, como consecuencia, el otorgamiento de una concesión única.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: Es por ello, que de resolverse de manera favorable la Solicitud de Prórroga, debe observarse el actual régimen de concesionamiento previsto en la Ley, el cual en su artículo 66 señala que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Asimismo, la fracción I del artículo 67 de la Ley, establece que la concesión única será para uso comercial, cuando la misma confiera el derecho para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro utilizando una red pública de telecomunicaciones, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga", "Ley", "Asimismo", "Ley"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Prórroga. Por lo que hace al primer requisito señalado en el artículo 27 de la LFT, que señala que el concesionario debe encontrarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en las leyes aplicables y demás disposiciones, así como del título de concesión que se pretende prorrogar, la entonces Unidad de Servicios a la Industria del Instituto, a través de la Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios, mediante oficio IFT/D03/USI/DGLS/019/2014 de fecha 4 de febrero de 2014, solicitó a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación informara si dicho concesionario se encontraba en cumplimiento de las obligaciones y condiciones relacionadas con su título de concesión y demás ordenamientos aplicables. En respuesta a dicha petición, la Dirección General de Supervisión, adscrita a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, a través del oficio IFT/D04/USV/DGS/3069/2014 de fecha 2 de septiembre de 2014, informó entre otros aspectos, lo siguiente:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Prórroga", "Por", "LFT", "Unidad de Servicios a la Industria del Instituto", "Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios", "IFT/D", "USI/DGLS", "Unidad de Supervisión y Verificación", "En", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Supervisión y Verificación", "IFT/D", "USV/DGS"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: “[…] le informo que de la revisión documental del expediente 02/1088 integrado por la Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto a nombre de OSCAR REYES ROSAS, se desprende que al primer trimestre de 2014, el concesionario se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables.
Lista entidades: ["Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto", "OSCAR REYES ROSAS"]

Párrafo: 64
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Asimismo, le informo que mediante oficio IFT/D04/USV/DGV/1054/2014 de fecha 28 de agosto del año en curso, la Dirección General de Verificación informó que no se encontró denuncia presentada en contra del concesionario mencionado de la cual esté pendiente de realizarse visita de inspección y verificación; […]”
Lista entidades: ["IFT/D", "USV/DGV", "Dirección General de Verificación"]

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: Por lo que hace al segundo requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, relativo a que el C. Óscar Reyes Rosas, hubiere solicitado la prórroga antes del inicio de la última quinta parte de la Concesión, este Instituto considera que el mismo se encuentra cumplido, en virtud de que la Concesión fue otorgada el 19 de enero de 2006 con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de ese momento, y la Solicitud de Prórroga fue presentada el 16 de enero de 2014, es decir, antes de iniciar la última quinta parte de la Concesión.
Lista entidades: ["LFT", "Reyes Rosas", "Concesión", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga", "Concesión"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: Por lo que hace al tercer requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, el cual establece que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que recabarse del C. Óscar Reyes Rosas su conformidad y total aceptación respecto de las nuevas condiciones que se establecerán en el título de concesión única que en su caso se otorgue, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["LFT", "Instituto", "Reyes Rosas"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: En este sentido, se estima conveniente que en el supuesto de que en la presente Resolución se autorice la prórroga de la Concesión, ésta deberá estar sujeta a la condición suspensiva relativa a que el C. Óscar Reyes Rosas acepte las nuevas condiciones del título de concesión única. Para tal efecto, la Unidad de Concesiones y Servicios deberá someter a consideración del solicitante el proyecto de título de concesión única, con la finalidad de recabar su aceptación.
Lista entidades: ["Resolución", "Concesión", "Reyes Rosas", "Para", "Unidad de Concesiones y Servicios"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: Lo anterior, en el entendido que de no recibirse la aceptación lisa y llana correspondiente por parte del C. Óscar Reyes Rosas, la prórroga que en su caso se emita en la presente Resolución no surtirá efectos.
Lista entidades: ["Reyes Rosas", "Resolución"]

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/094/2014 de fecha 18 de noviembre de 2014, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Prórroga. En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/095/2015 de fecha 5 de junio de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Prórroga, manifestando lo siguiente:
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Prórroga", "En", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: “De acuerdo con la información presentada anteriormente, el C. Óscar Reyes Rosas y personas relacionadas participan en la provisión del servicio de TV restringida en la localidad de San Diego de la Unión, Guanajuato, sólo a través del título de concesión objeto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["De", "Reyes Rosas", "TV", "San Diego de la Unión", "Guanajuato", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 78
Texto: Adicionalmente, no se identifica que el C. Óscar Reyes Rosas y personas relacionadas pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales que prestan el servicio de TV restringida bajo las marcas comerciales Sky y Dish, concesionarios que tienen presencia en la localidad involucrada en la Solicitud de Prórroga. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores del Concesionario.
Lista entidades: ["Reyes Rosas", "TV", "Sky y Dish", "Solicitud de Prórroga", "Por", "Concesionario"]

Párrafo: 79
Texto: La existencia de un mayor número de competidores en el servicio de TV restringida en la localidad evaluada, incluyendo los proveedores del servicio a través de tecnología DTH, tiene efectos favorables sobre el proceso de competencia.
Lista entidades: ["TV", "DTH"]

Párrafo: 80
Texto: De otorgarse la prórroga solicitada, se prevén beneficios a la competencia provenientes de la existencia de una opción adicional a los operadores satelitales para quienes deseen contratar el servicio en la localidad de San Diego de la Unión, Guanajuato.
Lista entidades: ["San Diego de la Unión", "Guanajuato"]

Párrafo: 81
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se identifican elementos que permitan concluir que la autorización de la prórroga solicitada pudiera tener efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en los mercados.
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Tampoco se identifican elementos que permitan concluir que exista una alternativa a la autorización de la prórroga solicitada por el C. Óscar Reyes Rosas que pudiera mejorar las condiciones de competencia económica en los mercados.”
Lista entidades: ["Reyes Rosas"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Por otro lado, en relación con lo señalado en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución, a través del oficio IFT/D01/P/029/2014 notificado el 7 de febrero de 2014, el Instituto solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Prórroga. Al respecto mediante oficio 2.1.-0222 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, notificó el oficio 1.-55 recibido en este Instituto el 7 de marzo de 2014, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT/D", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Prórroga", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Prórroga cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial al solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, dejará de aplicarse el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por la expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago por el estudio de la solicitud de prórroga del título de concesión. 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente. 
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorio del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; 6 fracción IV, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68 y 72 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; Sexto y Séptimo Transitorios del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en 2014; 27 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, y 1, 6 fracciones I, XVIII y XXXVII, 32 y 33 fracción II, 41, 42 fracciones I, II y XV y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Sexto y Séptimo Transitorios", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "III de la Ley Federal de Derechos", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "XVIII y XXXVII", "II", "II y XV", "XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 105
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: PRIMERO.- Se autoriza la prórroga de vigencia de la concesión otorgada al C. Óscar Reyes Rosas el 19 de enero de 2006.
Lista entidades: ["Se", "C", "Reyes Rosas"]

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: Para tal efecto, el Instituto Federal de Telecomunicaciones otorgará un título de concesión única para uso comercial, en favor del C. Óscar Reyes Rosas con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir del 20 de enero de 2016, con cobertura nacional y con el que podrá prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Reyes Rosas"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener el C. Óscar Reyes Rosas en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Reyes Rosas", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: A fin de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones expida el título de concesión señalado en el presente Resolutivo, el C. Óscar Reyes Rosas deberá aceptar expresamente y de manera previa, las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan, de conformidad con lo dispuesto por el Resolutivo Segundo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Resolutivo", "Reyes Rosas", "Resolutivo Segundo", "Resolución"]

Párrafo: 114
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 115
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer del conocimiento del solicitante la presente Resolución, así como las nuevas condiciones establecidas en el proyecto de título de concesión única señalado en el Resolutivo Primero y que forma parte integral de la presente Resolución, a efecto de recabar de éste, en un plazo no mayor a 15 (quince) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Resolución", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 116
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: En caso de que no se reciba por parte del C. Óscar Reyes Rosas, la aceptación referida dentro del plazo establecido, la presente Resolución quedará sin efectos y, en consecuencia, se tendrá por negada la prórroga de vigencia solicitada.
Lista entidades: ["Reyes Rosas", "Resolución"]

Párrafo: 118
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 119
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido por los Resolutivos Primero cuarto párrafo y Segundo, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única que se otorgue con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Primero", "Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolución"]

Párrafo: 120
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 121
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Óscar Reyes Rosas, de ser el caso, el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Reyes Rosas", "Resolución"]

Párrafo: 122
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 123
Texto: CUARTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que en su caso se otorgue, una vez que sea debidamente entregado al interesado. 
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 124
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 125
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria celebrada el 17 de marzo de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170316/121.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_090316_83_Acc(1).docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES PRORROGA LA VIGENCIA DE LA CONCESIÓN DEL C. GABRIEL BUTRÓN CHIAPA, Y OTORGA UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 6 de octubre de 2005, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”), otorgó en favor del C. Gabriel Butrón Chiapa, un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Tepeapulco, Municipio de Tepeapulco, y Tlanalapa, Municipio de Tlanalapa, en el Estado de Hidalgo, con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Gabriel Butrón Chiapa", "Tepeapulco", "Municipio de Tepeapulco", "Tlanalapa", "Municipio de Tlanalapa", "Estado de Hidalgo", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: Solicitud de Prórroga de Vigencia. El 31 de mayo de 2013, el C. Gabriel Butrón Chiapa, presentó ante la extinta Comisión Federal de Telecomunicaciones (la “Comisión”), solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión (la “Solicitud de Prórroga”).
Lista entidades: ["Prórroga de Vigencia", "El", "Gabriel Butrón Chiapa", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "Comisión", "Concesión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 7
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 8
Texto: Opinión en materia de Cumplimiento de Obligaciones. El 19 de agosto de 2014, mediante oficio IFT/D04/USV/DGS/2871/2014, la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, a través de la Dirección General de Supervisión, emitió la opinión correspondiente en relación con la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Cumplimiento de Obligaciones", "El", "IFT/D", "USV/DGS", "Unidad de Supervisión y Verificación", "Dirección General de Supervisión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 9
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 10
Texto: Opinión en materia de Competencia Económica. Con fecha 9 de diciembre de 2015, la Unidad de Competencia Económica, a través de la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, emitió el oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/368/2015, mediante el cual remite la opinión correspondiente respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Competencia Económica", "Con", "Unidad de Competencia Económica", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. En este sentido, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento de las concesiones señaladas, resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas, así como interpretar la Ley y demás disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["Instituto", "En", "Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracciones I y XVIII del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno del Instituto, entre otras, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["XVIII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto", "Ley"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión, modificación o prórroga de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno; tratándose de prórrogas de concesión de uso comercial, solicitará opinión previa a la Unidad de Competencia Económica.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas. Asimismo, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones; y la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, e interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones, por lo que el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo", "Ley", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a prórrogas de vigencia de concesiones en materia de telecomunicaciones. El párrafo segundo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional establece, entre otros aspectos, que los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración del Instituto, como es el caso que nos ocupa, continuarán su trámite ante dicho órgano constitucional en los términos de la legislación aplicable al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Marco", "El", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Al respecto, el artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, establece que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: En seguimiento a lo anterior, el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala que sin perjuicio de lo establecido en la Ley y en la normatividad que al efecto emita el Instituto, las concesiones y permisos otorgados con anterioridad a la entrada en vigor del citado decreto, se mantendrán en los términos y condiciones consignados en los respectivos títulos hasta su terminación.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: En ese sentido resulta conveniente señalar que la Concesión establece en su condición 1.5 que la vigencia de la misma será de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento y podrá ser prorrogada de acuerdo con el artículo 27 de la abrogada Ley Federal de Telecomunicaciones (la “LFT”).
Lista entidades: ["Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: Al respecto, el artículo 27 de la LFT establece expresamente lo siguiente:
Lista entidades: ["LFT"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: “Artículo 27. Las concesiones sobre redes públicas de telecomunicaciones se otorgarán por un plazo hasta de 30 años y podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos.
Lista entidades: ["Artículo", "Las"]

Párrafo: 39
Texto: Para el otorgamiento de las prórrogas será necesario que el concesionario hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que se pretenda prorrogar, lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la concesión, y acepte las nuevas condiciones que establezca la propia Secretaría de acuerdo a la presente Ley y demás disposiciones aplicables. La Secretaría resolverá lo conducente en un plazo no mayor a 180 días naturales.”
Lista entidades: ["Secretaría", "Ley", "La Secretaría"]

Párrafo: 40
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: En ese sentido, dicho artículo establecía que para el otorgamiento de prórrogas de concesiones en materia de telecomunicaciones es necesario que el concesionario: (i) hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que pretenda prorrogarse; (ii) lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión, y (iii) acepte las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan.
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: En otro orden de ideas, es importante señalar que, si bien es cierto el análisis que debe realizar el Instituto respecto de la Solicitud de Prórroga presentada debe de llevarse a cabo en estricto apego a los términos y requisitos previstos en la LFT, lo establecido en los propios títulos de concesión y las disposiciones legales vigentes al momento de iniciar el trámite de mérito, también lo es que el Instituto, al resolver en definitiva dicho trámite, no puede otorgar una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, pues la misma no se encuentra prevista en la Ley.
Lista entidades: ["Instituto", "Solicitud de Prórroga", "LFT", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: Si bien es cierto que la Ley solo contempla a las concesiones únicas, esto no debe entenderse en el sentido de que las concesiones de redes públicas de telecomunicaciones escapan del alcance del supuesto normativo contenido en dicho precepto legal, pues como se establece en la Ley al definir a la concesión única, se le considera como un acto administrativo mediante el cual el Instituto confiere el derecho para prestar de manera convergente todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Por lo que no es factible considerar que el marco jurídico actual omite a los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Ley", "Ley", "Instituto", "Por"]

Párrafo: 46
Texto: En efecto, la LFT en su artículo 3 fracción X, establecía que las redes públicas de telecomunicaciones eran aquellas redes a través de las cuales se explotaban comercialmente servicios de telecomunicaciones, en tanto que el artículo 3 fracción LVIII de la Ley define a la red pública de telecomunicaciones como aquella a través de la cual se explotan comercialmente servicios de telecomunicaciones, definición que es idéntica a la establecida por la LFT.
Lista entidades: ["LFT", "LVIII de la Ley", "LFT"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: Asimismo, cabe señalar, que los servicios de telecomunicaciones que se prestan al amparo de la Concesión, son servicios públicos de interés general en virtud de lo señalado en el artículo 6o. Apartado B fracción II de la Constitución, por lo que el Estado debe garantizar que los mismos sean prestados, entre otras, en condiciones de competencia y continuidad.
Lista entidades: ["Concesión", "Estado"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Por otro lado, no debe pasarse por alto que el último párrafo de la condición 1.6 del citado título establece que el concesionario acepta que si las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables, fueran derogadas, modificadas o adicionadas, el concesionario quedará sujeto a la nueva legislación y disposiciones administrativas aplicables a partir de su entrada en vigor.
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: Derivado de lo anterior, y como lo ha determinado el Pleno en ocasiones anteriores, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que el Instituto resuelva de manera favorable, la interpretación armónica del marco normativo ha llevado a concluir que lo procedente es el otorgamiento de una concesión única, que habilitará al titular para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión que sean técnicamente factibles, con cobertura nacional.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: Es por ello, que de resolverse de manera favorable la Solicitud de Prórroga, se considera que debe observarse el actual régimen de concesionamiento previsto en la Ley, el cual en su artículo 66 señala que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Asimismo, la fracción I del artículo 67 de la Ley, establece que la concesión única será para uso comercial, cuando la misma confiera el derecho para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro utilizando una red pública de telecomunicaciones, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga", "Ley", "Asimismo", "Ley"]

Párrafo: 55
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Prórroga. Por lo que hace al primer requisito señalado en el artículo 27 de la LFT, que señala que el concesionario debe encontrarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en las leyes aplicables y demás disposiciones, así como del título de concesión que se pretende prorrogar, la Unidad de Servicios a la Industria, a través de la Dirección General de Redes, Espectro y Servicios “A”, de la extinta Comisión, mediante oficio CFT/D03/USI/DGA/347/13 de fecha 11 de junio de 2013, solicitó a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación informara si dicho concesionario se encontraba en cumplimiento de las obligaciones y condiciones relacionadas con su título de concesión y demás ordenamientos aplicables. En respuesta a dicha petición, la Dirección General de Supervisión, adscrita a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, a través del oficio IFT/D04/USV/DGS/2871/2014 de fecha 19 de agosto de 2014, informó entre otros aspectos, lo siguiente:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Prórroga", "Por", "LFT", "Unidad de Servicios a la Industria", "Dirección General de Redes", "Espectro y Servicios", "Comisión", "CFT/D", "USI/DGA", "Unidad de Supervisión y Verificación", "En", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Supervisión y Verificación", "IFT/D", "USV/DGS"]

Párrafo: 57
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: “[…] le informo que de la revisión documental del expediente 02/1004 integrado por la Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto a nombre de GABRIEL BUTRÓN CHIAPA, se desprende que al primer trimestre de 2014, el concesionario se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables.
Lista entidades: ["Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto", "GABRIEL BUTRÓN CHIAPA"]

Párrafo: 59
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Asimismo, le informo que mediante oficio IFT/D04/USV/DGV/998/2014 de fecha 21 de agosto del año en curso, la Dirección General de Verificación informó que no se encontró denuncia presentada en contra del concesionario mencionado de la cual esté pendiente de realizarse visita de inspección y verificación; […]”
Lista entidades: ["IFT/D", "USV/DGV", "Dirección General de Verificación"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: Por lo que hace al segundo requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, relativo a que el C. Gabriel Butrón Chiapa, hubiere solicitado la prórroga antes del inicio de la última quinta parte de la Concesión, este Instituto considera que el mismo se encuentra cumplido, en virtud de que la Concesión fue otorgada el 6 de octubre de 2005 con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de ese momento, y la Solicitud de Prórroga fue presentada el 31 de mayo de 2013, es decir, antes de iniciar la última quinta parte de la Concesión.
Lista entidades: ["LFT", "Gabriel Butrón Chiapa", "Concesión", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga", "Concesión"]

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: Por lo que hace al tercer requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, el cual establece que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que recabarse del C. Gabriel Butrón Chiapa su conformidad y total aceptación respecto de las nuevas condiciones que se establecerán en el título de concesión única que en su caso se otorgue, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["LFT", "Instituto", "Gabriel Butrón Chiapa"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: En este sentido, se estima conveniente que en el supuesto de que en la presente Resolución se autorice la prórroga de la Concesión, ésta deberá estar sujeta a la condición suspensiva relativa a que el C. Gabriel Butrón Chiapa acepte las nuevas condiciones del título de concesión única. Para tal efecto, la Unidad de Concesiones y Servicios deberá someter a consideración del solicitante el proyecto de título de concesión única, con la finalidad de recabar su aceptación.
Lista entidades: ["Resolución", "Concesión", "Gabriel Butrón Chiapa", "Para", "Unidad de Concesiones y Servicios"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: Lo anterior, en el entendido que de no recibirse la aceptación lisa y llana correspondiente por parte del C. Gabriel Butrón Chiapa, la prórroga que en su caso se emita en la presente Resolución no surtirá efectos.
Lista entidades: ["Gabriel Butrón Chiapa", "Resolución"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/094/2014 de fecha 18 de noviembre de 2014, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de diversas solicitudes de prórroga entre las que se encontraba la que nos ocupa en la presente Resolución. En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/368/2015 de fecha 9 de diciembre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Prórroga, manifestando lo siguiente:
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Resolución", "En", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: “Actualmente, mediante la concesión objeto de la Solicitud, el C. Butrón presta el servicio de TV restringida en Tepeapulco, Municipio de Tepeapulco y Tlanalapa, Municipio de Tlanalapa, Hidalgo. Una concesión única le permitirá al C Butrón prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional.
Lista entidades: ["Actualmente", "Solicitud", "Butrón", "TV restringida en Tepeapulco", "Municipio de Tepeapulco y Tlanalapa", "Municipio de Tlanalapa", "Hidalgo", "Una", "C Butrón"]

Párrafo: 73
Texto: A partir de la información que consta en el expediente de la Solicitud, incluida la que presentó Hermovisión, no se identifica que el C. Butrón, así como Personas Relacionadas, pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales que prestan el servicio de TV restringida bajo las marcas comerciales Sky y Dish que tienen presencia en las localidades involucradas en la Solicitud. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores del C. Butrón en las localidades involucradas en la Solicitud
Lista entidades: ["Solicitud", "Hermovisión", "Butrón", "Personas Relacionadas", "TV", "Sky y Dish", "Solicitud", "Por", "Butrón", "Solicitu"]

Párrafo: 74
Texto: De acuerdo con la información presentada anteriormente, el C. Butrón y personas relacionadas participan en la provisión del servicio de TV restringida en las localidades involucradas en la Solicitud sólo a través del título de concesión objeto de la Solicitud.
Lista entidades: ["Butrón", "TV", "Solicitud", "Solicitud"]

Párrafo: 75
Texto: La existencia de un mayor número de competidores en el mercado del servicio de TV restringida en las localidades evaluadas, incluyendo a los proveedores del servicio de TV restringida a través de tecnología DTH, tiene efectos favorables sobre el proceso de competencia.
Lista entidades: ["TV", "TV", "DTH"]

Párrafo: 76
Texto: De otorgarse la prórroga solicitada, se prevén beneficios a la competencia provenientes de la existencia del C. Butrón como una opción distinta a los operadores satelitales para quienes deseen contratar el servicio de TV restringida en las localidades involucradas en la solicitud.
Lista entidades: ["Butrón", "TV"]

Párrafo: 77
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se identifican elementos que permitan concluir que la autorización de la prórroga solicitada pudiera tener efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en los mercados.”
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Por otro lado, y con respecto a la opinión no vinculante de la Secretaría que se establece en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución, para asuntos como el abordado en la presente Resolución, debe considerarse que la Solicitud de Prórroga fue presentada previo a la integración del Instituto, por lo que el trámite y desahogo de dicha solicitud, debe ajustarse a los términos establecidos por la legislación aplicable al momento de su inicio, misma que no preveía la solicitud de opinión técnica señalada por parte de dicha Dependencia.
Lista entidades: ["Secretaría", "Constitución", "Resolución", "Solicitud de Prórroga", "Instituto", "Dependencia"]

Párrafo: 80
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Prórroga cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 81
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Por otra parte, considerando las características de la Concesión sujeta a prórroga y los servicios autorizados en su momento, se considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial al solicitante, dado que el uso que se le dará a la concesión es con fines de lucro. 
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, dejará de aplicarse el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por la expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago por el estudio de la solicitud de prórroga del título de concesión. 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente. 
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 95
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorio, segundo párrafo, del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; 6 fracción IV, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68 y 72 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; Sexto y Séptimo Transitorios de “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en 2013; 27 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, y 1, 6 fracciones I, XVIII y XXXVII, 32 y 33 fracción II, 41, 42 fracciones I, II y XV y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Sexto y Séptimo Transitorios", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "III de la Ley Federal de Derechos", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "XVIII y XXXVII", "II", "II y XV", "XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 98
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: PRIMERO.- Se autoriza la prórroga de vigencia de la concesión otorgada al C. Gabriel Butrón Chiapa el 6 de octubre de 2005.
Lista entidades: ["Se", "C", "Gabriel Butrón Chiapa"]

Párrafo: 102
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: Para tal efecto, el Instituto Federal de Telecomunicaciones otorgará un título de concesión única para uso comercial, en favor del C. Gabriel Butrón Chiapa con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir del 7 de octubre de 2015, con cobertura nacional y con el que podrá prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Gabriel Butrón Chiapa"]

Párrafo: 104
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener el C. Gabriel Butrón Chiapa en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Gabriel Butrón Chiapa", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 106
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: A fin de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones expida el título de concesión señalado en el presente Resolutivo, el C. Gabriel Butrón Chiapa deberá aceptar expresamente y de manera previa, las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan, de conformidad con lo dispuesto por el Resolutivo Segundo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Resolutivo", "Gabriel Butrón Chiapa", "Resolutivo Segundo", "Resolución"]

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer del conocimiento del solicitante la presente Resolución, así como las nuevas condiciones establecidas en el proyecto de título de concesión única señalado en el Resolutivo Primero y que forma parte integral de la presente Resolución, a efecto de recabar de éste, en un plazo no mayor a 15 (quince) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Resolución", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: En caso de que no se reciba por parte del C. Gabriel Butrón Chiapa, la aceptación referida dentro del plazo establecido, la presente Resolución quedará sin efectos y, en consecuencia, se tendrá por negada la prórroga de vigencia solicitada.
Lista entidades: ["Gabriel Butrón Chiapa", "Resolución"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido por los Resolutivos Primero cuarto párrafo y Segundo, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única que se otorgue con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Primero", "Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolución"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Gabriel Butrón Chiapa, de ser el caso, el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Gabriel Butrón Chiapa", "Resolución"]

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: CUARTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que en su caso se otorgue, una vez que sea debidamente entregado al interesado. 
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VII Sesión Ordinaria celebrada el 9 de marzo de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/090316/83.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VII Sesión Ordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 121
Texto: La Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza, previendo su ausencia justificada a la Sesión, emitió su voto razonado por escrito, de conformidad con los artículos 45, tercer párrafo de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; y 8, segundo párrafo, del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza", "Sesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_47_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA A PROMOCIÓN Y ASESORÍA INTEGRAL DE TELECOMUNICACIONES, S.C., UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 5
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 6
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 7
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 8 de abril de 2015, la empresa Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C. (“Promoción y Asesoría”), a través de su representante legal, presentó ante el Instituto un escrito por medio del cual solicitó el otorgamiento de una concesión única para uso comercial con cobertura en San José Chiapa, Municipio de San José Chiapa, en el Estado de Puebla, para prestar los servicios de televisión restringida por cable y transmisión bidireccional de datos para el Acceso a Internet (la “Solicitud de Concesión”). 
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones", "Promoción y Asesoría", "Instituto", "San José Chiapa", "Municipio de San José Chiapa", "Estado de Puebla", "Acceso a Internet", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 8
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 27 de abril de 2015, el Instituto a través de la Unidad de Concesiones y Servicios, solicitó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión, mediante oficio IFT/223/UCS/651/2015, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "IFT", "UCS", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 9
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. El 25 de mayo de 2015, mediante oficio 2.1.-0823 la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría remitió el oficio 1.-134 de fecha 25 de mayo de 2015, con la opinión técnica en sentido favorable.  
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "El", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 10
Texto: Requerimiento de Información. Con fecha 4 de junio de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, notificó el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/1683/2015 mediante el cual devolvió a la solicitante el comprobante de pago presentado y que se efectuó de conformidad con el artículo 94 fracción I de la Ley Federal de Derechos; asimismo, en el mismo acto se le requirió a la solicitante que presentara en un término de diez días hábiles, el comprobante de pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, en términos del  “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” emitido a través del Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014 (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”).
Lista entidades: ["Información", "Con", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 11
Texto: Respuesta a requerimiento. Con fecha 15 de junio de 2015, Promoción y Asesoría presentó respuesta al requerimiento IFT/223/UCS/DG-CTEL/1683/2015 referente a la Solicitud de Concesión, a través de la cual presentó ante el Instituto el comprobante del pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, en términos del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Con", "Promoción y Asesoría", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Solicitud de Concesión", "Instituto", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 12
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es el órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: En ese sentido, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, así como resolver respecto de la prórroga, modificación o terminación de las mismas. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la ”Ley”) el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 24
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 25
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 26
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 28
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 29
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 30
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. Tomando en cuenta que a la fecha de presentación de la Solicitud de Concesión, el Instituto aún no había emitido los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, y a efecto de dar certeza jurídica al solicitante, la Solicitud de Concesión tendría que analizarse tomando en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley, el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "Tomando", "Solicitud de Concesión", "Instituto", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Solicitud de Concesión", "Ley"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 34
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 35
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 36
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa. 
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 37
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: Ahora bien, para este tipo de solicitudes debían acatarse los requisitos de procedencia establecidos en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, vigente al momento de la Solicitud de Concesión que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 40
Texto: El pago que se identificaba en el Anexo 1, numeral 1, inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, era en relación con el estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debía acompañarse al escrito con el cual se presenta la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Instituto"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo 73 de la Ley, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que contiene, entre otros, los siguientes elementos:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Ley", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: El nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: Las características generales del proyecto, destacando que el objetivo de la concesión sería prestar inicialmente, desplegando una red conformada por infraestructura propia, los servicios de transmisión bidireccional de datos para el Acceso a Internet y televisión restringida por cable en San José Chiapa, Municipio de San José Chiapa, en el Estado de Puebla; y adjunta documentación que contiene las especificaciones técnicas correspondientes, así como la arquitectura de la red con sus respectivos diagramas técnicos;
Lista entidades: ["Acceso a Internet", "San José Chiapa", "Municipio de San José Chiapa", "Estado de Puebla"]

Párrafo: 46
Texto: La documentación con la que justifica la capacidad jurídica; así como aquella con la que muestra recursos suficientes para el desarrollo del proyecto; e información que le permite acreditar capacidad técnica y administrativa, misma que forma parte integrante de la Solicitud de Concesión, y
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 47
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago por concepto de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones, solicitó a Promoción y Asesoría presentar el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial conforme al Anexo 1, numeral 1, inciso a) del artículo 1 del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, lo anterior en virtud de que en la Solicitud de Concesión se había presentado el correspondiente al estudio de una red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones", "Promoción y Asesoría", "Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 48
Texto: En respuesta a lo anterior, con fecha 15 de junio de 2015, Promoción y Asesoría presentó ante el Instituto el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Promoción y Asesoría", "Instituto"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2132/2015 de fecha 17 de julio de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/248/2015 de fecha 15 de octubre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, en el siguiente sentido:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: “Opinión en materia de competencia económica
Lista entidades: ["Opinión"]

Párrafo: 55
Texto: En caso de otorgarse, la concesión única solicitada por Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C. le permitirá prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional. A partir de la información que se consta en el expediente de la Solicitud, incluida la que presentó el Solicitante se identifica que: 
Lista entidades: ["Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones", "Solicitud", "Solicitante"]

Párrafo: 56
Texto: Ni el Solicitante, ni sus accionistas, participan, directa o indirectamente, como accionistas, socios o miembros del consejo de administración en sociedades o empresas que presten servicios de telecomunicaciones o radiodifusión en México. 
Lista entidades: ["Solicitante", "México"]

Párrafo: 57
Texto: Las personas relacionadas con los accionistas del Solicitante por parentesco consanguíneo o de afinidad participan directamente como accionistas en una empresa que presta servicios de telecomunicaciones y una de ellas cuenta con una concesión para prestar el servicio de TV restringida; sin embargo, la cobertura de dichas concesiones no coincide con las localidades involucradas en la Solicitud. 
Lista entidades: ["Solicitante", "TV", "Solicitud"]

Párrafo: 58
Texto: Por todo lo anterior, el Solicitante, a través de la concesión única, será un nuevo competidor en la prestación de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión; en particular, será un nuevo competidor en los servicios de TV restringida y acceso a Internet fijo en San José Chiapa, municipio de San José Chiapa, en Puebla.  
Lista entidades: ["Solicitante", "TV", "Internet fijo en San José Chiapa", "San José Chiapa", "Puebla"]

Párrafo: 59
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se prevé que, en caso de que se otorgue autorización para el Solicitante obtenga una concesión única se generen efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia.” (sic)
Lista entidades: ["Solicitante"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/651/2015 notificado el 27 de abril de 2015, el Instituto a través de la Unidad de Concesiones y Servicios, solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto, mediante oficio 2.1.-0823 de fecha 25 de mayo de 2015, emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, se notificó a este Instituto el oficio 1.-134 mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Con base en el análisis anterior, el Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial a la solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de aprovechamientos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos dejará de aplicarse. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo estableció un único que integra al estudio de la solicitud, y en su caso, la expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, únicamente se presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de los aprovechamientos correspondiente al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente para obtener la concesión única.
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Bajo ese tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente.
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte respectiva al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73 y 74 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; y el inciso a) del numeral 1 del Anexo I del Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Autónomo"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor de Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C., un título de concesión única para uso comercial, por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el título de concesión a que se refiere el Resolutivo Tercero siguiente.
Lista entidades: ["Se", "Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones", "Resolutivo Tercero"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C., en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias, del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C., el contenido de la presente Resolución. 
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones", "Resolución"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido en el Resolutivo Segundo anterior, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer entrega del título de concesión única a Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: CUARTO.- Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones, S.C., en cumplimiento a lo establecido en el último párrafo del artículo 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, en un plazo no mayor de noventa días hábiles contados a partir de la fecha del otorgamiento de la concesión a que se refiere la presente Resolución, deberá presentar ante el Instituto Federal de Telecomunicaciones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevaron a cabo las modificaciones correspondientes a sus estatutos sociales.
Lista entidades: ["Promoción y Asesoría Integral de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Resolución", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: QUINTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución, una vez que sea debidamente entregado a la interesada.
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones", "Resolución"]

Párrafo: 98
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 99
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto en contra de fundamentar la Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, en lo relativo al cobro de aprovechamientos.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT"]

Párrafo: 100
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/47.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_290216_73_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: Ciudad de México, a veintinueve de febrero de dos mil dieciséis.- Vistos: (i) el escrito presentado el quince de febrero de dos mil dieciséis, en la oficialía de partes del Instituto Federal de Telecomunicaciones (Instituto), por Cablevisión, S.A. de C.V., Bestphone, S.A. de C.V., Televisión Internacional, S.A. de C.V., y Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V. (en conjunto los Denunciantes), a través de Patricio Rivas San Román, en su carácter de autorizado en términos del segundo párrafo del artículo 8 del Reglamento de la Ley Federal de Competencia Económica, mediante el cual solicitan la celebración de una audiencia oral en el expediente AI/DE-002-2015 (Escrito); y (ii) el acuerdo emitido por el Director General de Procedimientos de Competencia del Instituto, el dieciocho de febrero de dos mil dieciséis, mediante el cual se tuvo por presentado en tiempo el Escrito y reservó al Pleno del Instituto el pronunciamiento sobre la petición formulada por los Denunciantes. 
Lista entidades: ["México", "Vistos", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Cablevisión", "Bestphone", "Televisión Internacional", "Cablemás Telecomunicaciones", "Denunciantes", "Patricio Rivas San Román", "Reglamento de la Ley Federal de Competencia Económica", "AI/DE", "Director General de Procedimientos de Competencia del Instituto", "Escrito", "Pleno del Instituto", "Denunciantes"]

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: Al respecto, el Pleno del Instituto, reunido en su VI Sesión Ordinaria de esta misma fecha, de conformidad con lo establecido en los artículos 28, párrafos décimo sexto y vigésimo, de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 83, fracción VI, párrafo tercero, de la Ley Federal de Competencia Económica (LFCE 2014); 4, fracción I, 6, fracción XI, 7, 8, 9 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "VI Sesión Ordinaria", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "VI", "Ley Federal de Competencia Económica", "XI", "Estatuto Orgánico del Instituto"]

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: ACUERDA
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: PRIMERO. Aplicar en beneficio de los Denunciantes lo previsto en el artículo 83, fracción VI, párrafo tercero, de la LFCE 2014; y conceder la audiencia oral solicitada para que los agentes económicos con interés jurídico en el presente procedimiento puedan realizar las manifestaciones que consideren pertinentes únicamente respecto de los argumentos expuestos en la contestación al oficio de probable responsabilidad, las pruebas ofrecidas por los probables responsables y su desahogo, los alegatos, así como los documentos que obren en el expediente al rubro citado.
Lista entidades: ["Aplicar", "Denunciantes", "VI", "LFCE"]

Párrafo: 7
Texto: SEGUNDO.- Citar a los agentes económicos con interés jurídico en el presente expediente a una audiencia oral que se celebrará en fecha ocho de marzo de dos mil dieciséis y dará inicio a las diez horas en el domicilio de este Instituto, ubicado en Insurgentes Sur 1143, décimo primer piso, colonia Noche Buena, C.P. 03720, Delegación Benito Juárez, en la Ciudad de México. 
Lista entidades: ["Citar", "Instituto", "Insurgentes Sur", "Noche Buena", "Delegación Benito Juárez", "Ciudad de México"]

Párrafo: 8
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 9
Texto: TERCERO. Hacer del conocimiento de los agentes económicos con interés jurídico en el presente expediente lo siguiente: 
Lista entidades: ["Hacer"]

Párrafo: 10
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 11
Texto: 1. Deberán designar por escrito, hasta un día hábil previo a la fecha establecida para la celebración de la audiencia oral, a la o las personas que fungirán en su nombre como comparecientes a la misma, quienes deberán tener por acreditada la personalidad en el expediente al rubro citado como representantes legales o autorizados en términos del artículo 8, segundo párrafo, del Reglamento de la Ley Federal de Competencia Económica; 
Lista entidades: ["Deberán", "Reglamento de la Ley Federal de Competencia Económica"]

Párrafo: 12
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: 2. Al inicio de la audiencia oral se les indicarán las reglas bajo las cuales se desahogará la misma; y
Lista entidades: ["Al"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: 3. Las instalaciones del Instituto, en donde se realizará la audiencia oral, cuentan con el equipo de proyección para exposiciones.
Lista entidades: ["Las instalaciones del Instituto"]

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: Las personas designadas como comparecientes deberán presentarse en el domicilio de este Instituto, en la fecha prevista para la celebración de la audiencia oral, con al menos treinta minutos de anticipación de la hora señalada para su inicio, exhibiendo una identificación oficial vigente. Su inasistencia no invalida la audiencia oral.
Lista entidades: ["Instituto", "Su"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: Notifíquese personalmente.- Así lo acordó y firma el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con fundamento en los artículos citados anteriormente, así como en los artículos 65, fracción I, 66, fracción VIII del Reglamento de la Ley Federal de Competencia Económica. 
Lista entidades: ["Así", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "VIII del Reglamento de la Ley Federal de Competencia Económica"]

Párrafo: 20
Texto: El presente Acuerdo fue aprobado por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VI Sesión Ordinaria celebrada el 29 de febrero de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 5 y 18 de la Ley Federal de Competencia Económica; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/290216/73.
Lista entidades: ["Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VI Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Competencia Económica", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_49_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA A HERMOVISIÓN, S. DE R.L. DE C.V., UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 5
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 6
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 13 de enero de 2015, la empresa Hermovisión, S. de R.L. de C.V. (“Hermovisión”), a través de su representante legal, presentó ante el Instituto un escrito por medio del cual solicitó el otorgamiento de una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones con cobertura en Tezontepec de Aldama, Municipio de Tezontepec de Aldama, y Zacualtipán, Municipio de Zacualtipán de Ángeles, en el Estado de Hidalgo; y Huayacocotla, Municipio de Huayacocotla, en el Estado de Veracruz, para prestar el servicio de televisión restringida por cable (la “Solicitud de Concesión”)
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Hermovisión", "Hermovisión", "Instituto", "Tezontepec de Aldama", "Municipio de Tezontepec de Aldama", "Zacualtipán", "Municipio de Zacualtipán", "Estado de Hidalgo", "Huayacocotla", "Municipio de Huayacocotla", "Estado de Veracruz", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 7
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 30 de enero de 2015, el Instituto a través de la Unidad de Concesiones y Servicios, solicitó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión, mediante oficio IFT/223/UCS/120/2015, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "IFT", "UCS", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 8
Texto: Información complementaria. Con fecha 19 de febrero de 2015, Hermovisión presentó información adicional a la Solicitud de Concesión, a través de la cual complementa la documentación con la que acredita capacidad económica para el desarrollo del proyecto. 
Lista entidades: ["Con", "Hermovisión", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 9
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. El 3 de marzo de 2015, mediante oficio 2.1.-0234, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría remitió el oficio 1.-54 de fecha 3 de marzo de 2015, con la opinión técnica en sentido favorable.  
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "El", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 10
Texto: Requerimiento de Información. Con fecha 18 de junio de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, notificó el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/1681/2015 mediante el cual solicitó a Hermovisión que manifieste su interés de obtener una concesión única para uso comercial, en virtud de que el régimen de concesionamiento señalado en la Solicitud de Concesión había cambiado a partir de la entrada en vigor de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”). Asimismo, se le requirió presentar el pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, dado que había incorporado el efectuado conforme al artículo 94 fracción I de la Ley Federal de Derechos, referente al estudio para obtener una concesión de red pública de telecomunicaciones. Finalmente, y para quedar debidamente integrada la Solicitud de Concesión, se le requirió presentar la información y/o documentación en la que acredite que cuenta con la capacidad técnica y administrativa para el desarrollo del proyecto. 
Lista entidades: ["Información", "Con", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Hermovisión", "Solicitud de Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Asimismo", "Ley Federal de Derechos", "Finalmente", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 11
Texto: Respuesta a requerimiento. Con fecha 26 de junio de 2015, Hermovisión presentó respuesta al requerimiento IFT/223/UCS/DG-CTEL/1681/2015 referente a su Solicitud de Concesión, a través de la cual manifiesta su interés en obtener una concesión única para uso comercial y presenta el comprobante del pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial. Asimismo, y a fin de integrar debidamente la Solicitud de Concesión, Hermovisión presentó la documentación con la que acredita capacidad técnica y administrativa. 
Lista entidades: ["Con", "Hermovisión", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Solicitud de Concesión", "Asimismo", "Solicitud de Concesión", "Hermovisión"]

Párrafo: 12
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es el órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: En ese sentido, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, así como resolver respecto de la prórroga, modificación o terminación de las mismas. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley, el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley"]

Párrafo: 24
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 25
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 26
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 28
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 29
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 30
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. Tomando en cuenta que a la fecha de presentación de la Solicitud de Concesión, el Instituto aún no había emitido los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, y a efecto de dar certeza jurídica al solicitante, la Solicitud de Concesión tendría que analizarse tomando en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley, el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "Tomando", "Solicitud de Concesión", "Instituto", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Solicitud de Concesión", "Ley"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 34
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 35
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 36
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa. 
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 37
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: Ahora bien, para este tipo de solicitudes debían acatarse los requisitos de procedencia establecidos en el Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), vigente al momento de la Solicitud de Concesión que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 40
Texto: El pago que se identificaba en el Anexo 1, numeral 1, inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, era en relación con el estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debía acompañarse al escrito con el cual se presenta la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Instituto"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo 73 de la Ley, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que contiene, entre otros, los siguientes elementos:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Ley", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: El nombre y domicilio de la solicitante;
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: Las características generales del proyecto, destacando que el objetivo de la concesión sería prestar inicialmente el servicio de televisión restringida por cable en Tezontepec de Aldama, Municipio de Tezontepec de Aldama, y Zacualtipán, Municipio de Zacualtipán de Ángeles, en el Estado de Hidalgo; y Huayacocotla, Municipio de Huayacocotla, en el Estado de Veracruz; desplegando una red conformada por infraestructura propia, y adjunta documentación que contiene las especificaciones técnicas correspondientes, así como la arquitectura de la red con sus respectivos diagramas técnicos;
Lista entidades: ["Tezontepec de Aldama", "Municipio de Tezontepec de Aldama", "Zacualtipán", "Municipio de Zacualtipán", "Estado de Hidalgo", "Huayacocotla", "Municipio de Huayacocotla", "Estado de Veracruz"]

Párrafo: 46
Texto: La documentación con la que justifica la capacidad jurídica; así como aquella con la que muestra recursos suficientes para el desarrollo del proyecto; e información que le permite acreditar capacidad técnica y administrativa, misma que forma parte integrante de la Solicitud de Concesión, y
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 47
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago por concepto de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones, solicitó a Hermovisión presentar el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial conforme al Anexo 1, numeral 1, inciso a) del artículo 1 del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, lo anterior en virtud de que en la Solicitud de Concesión se había presentado el correspondiente al estudio de una red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones", "Hermovisión", "Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 48
Texto: En respuesta a lo anterior, con fecha 26 de junio de 2015, Hermovisión presentó ante el Instituto el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Hermovisión", "Instituto"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2129/2015 de fecha 17 de julio de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/289/2015 de fecha 12 de noviembre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, en el siguiente sentido:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: “Opinión en materia de competencia económica
Lista entidades: ["Opinión"]

Párrafo: 55
Texto: En caso de otorgarse, la concesión única solicitada por Hermovisión le permitirá prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional. De acuerdo con lo planteado en la Solicitud, Hermovisión pretende prestar inicialmente el servicio de TV restringida en Tezontepec de Aldama y Zacualtipán de Ángeles, en los municipios del mismo nombre, en Hidalgo; y Huayacocotla, en el municipio del mismo nombre, en Veracruz.
Lista entidades: ["Hermovisión", "De", "Solicitud", "Hermovisión", "TV restringida en Tezontepec de Aldama y Zacualtipán", "Hidalgo", "Huayacocotla", "Veracruz"]

Párrafo: 56
Texto: A partir de la información que consta en el expediente de la Solicitud, incluida la que presentó Hermovisión, se identificó lo siguiente: 
Lista entidades: ["Solicitud", "Hermovisión"]

Párrafo: 57
Texto: Ni Hermovisión ni sus accionistas, así como Personas Relacionadas, cuentan con concesiones para prestar servicios de telecomunicaciones o radiodifusión en las localidades involucradas en la Solicitud. Lo anterior, considerando que el C. Wilfrido Butrón Morales renunciaría al título de concesión que habilita la prestación del servicio de TV restringida en Huayacocotla, Veracruz, en caso de que Hermovisión obtenga una concesión única. 
Lista entidades: ["Hermovisión", "Personas Relacionadas", "Solicitud", "Lo", "Wilfrido Butrón Morales", "TV restringida en Huayacocotla", "Veracruz", "Hermovisión"]

Párrafo: 58
Texto: Con respecto a las concesiones con las que cuentan los accionistas de Hermovisón para prestar el servicio de TV restringida en las localidades de Tepeapulco y Tlanalapa, en Hidalgo y Huayacocotla, Veracruz, no se identifica que dichos accionistas o Personas Relacionadas pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales que prestan el servicio de TV restringida bajo las marcas comerciales Sky y Dish, a través de concesiones a nivel nacional. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores de los accionistas. 
Lista entidades: ["Hermovisón", "TV", "Tepeapulco y Tlanalapa", "Hidalgo y Huayacocotla", "Veracruz", "Personas Relacionadas", "TV", "Sky y Dish", "Por"]

Párrafo: 59
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se prevé que, en caso de que se otorgue autorización para que Hermovisión obtenga una concesión única se generen efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia.” (sic)
Lista entidades: ["Hermovisión"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/120/2015 notificado el 30 de enero de 2015, el Instituto, a través de la Unidad de Concesiones y Servicios, solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto, mediante oficio 2.1.-0234 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, notificó al Instituto el 3 de marzo de 2015 el oficio 1.-54 de esa misma fecha, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial a la solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de aprovechamientos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos dejará de aplicarse. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de los aprovechamientos correspondiente al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente para obtener una concesión única. 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente.
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73 y 74 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracción I, 32 y 33 fracciones I y XXXVII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; y el inciso a) del numeral 1 del Anexo 1 del Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT", "Autónomo"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor de Hermovisión, S. de R.L. de C.V., un título de concesión única para uso comercial, por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el título de concesión a que se refiere el Resolutivo Tercero siguiente.
Lista entidades: ["Se", "Hermovisión", "Resolutivo Tercero"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Hermovisión, S. de R.L. de C.V., en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias, del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Hermovisión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Hermovisión, S. de R.L. de C.V., el contenido de la presente Resolución. 
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Hermovisión", "Resolución"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido en el Resolutivo Segundo anterior, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer entrega del título de concesión única a Hermovisión, S. de R.L. de C.V.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Hermovisión"]

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: CUARTO.- Hermovisión, S. de R.L. de C.V., en cumplimiento a lo establecido en el último párrafo del artículo 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, en un plazo no mayor de noventa días hábiles contados a partir de la fecha del otorgamiento de la concesión a que se refiere la presente Resolución, deberá presentar ante el Instituto Federal de Telecomunicaciones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevaron a cabo las modificaciones correspondientes a sus estatutos sociales.
Lista entidades: ["Hermovisión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Resolución", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: QUINTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución, una vez que sea debidamente entregado a la interesada. 
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones", "Resolución"]

Párrafo: 98
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 99
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto en contra de fundamentar la Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, en lo relativo al cobro de aprovechamientos.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT"]

Párrafo: 100
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/49.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_111215_578_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DETERMINA LA PROCEDENCIA DE LA SOLICITUD DE PRÓRROGA Y OTORGA UNA CONCESIÓN PARA USAR, APROVECHAR Y EXPLOTAR BANDAS DE FRECUENCIA DEL ESPECTRO RADIOELÉCTRICO ASÍ COMO UNA CONCESIÓN ÚNICA, AMBAS DE USO COMERCIAL PARA LA PRESTACIÓN DEL SERVICIO PÚBLICO DE RADIODIFUSIÓN DE TELEVISIÓN A FAVOR DE LUCIA PÉREZ MEDINA VDA. DE MONDRAGÓN
Lista entidades: ["NICA"]

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: I.- Refrendo de la Concesión. El 26 de enero del 2000, de conformidad con los artículos 1° y 16 y demás relativos a la Ley Federal de Radio y Televisión (en los sucesivo, la “LFRTV”), la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (en lo sucesivo, la “SCT”) otorgó a favor de Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón (en lo sucesivo el “Concesionario”), el Refrendo de la Concesión para continuar usando comercialmente el canal 2 (-) (54-60 MHz), a través de la estación de televisión con distintivo de llamada XHKG-TV, en Tepic, Nayarit, con vigencia de 10 (diez) años, contados a partir del día 3 de julio de 1999 y vencimiento el 2 de julio de 2009 (en lo sucesivo, la “Concesión”).
Lista entidades: ["Refrendo de la Concesión", "El", "Ley Federal de Radio y Televisión", "LFRTV", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "SCT", "Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "Concesionario", "Refrendo de la Concesión", "MHz", "XHKG-TV", "Tepic", "Nayarit", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: II.-Solicitud de Refrendo. Mediante escrito presentado el 12 de junio de 2008 ante la entonces Comisión Federal de Telecomunicaciones, el Concesionario, solicitó el refrendo de la Concesión (en la sucesivo, la “Solicitud”). 
Lista entidades: ["Solicitud de Refrendo", "Mediante", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "Concesionario", "Concesión", "Solicitud"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: III.- Autorización de aumento de potencia radiada aparente. El 14 de febrero de 2013, la Comisión Federal de Telecomunicaciones autorizó el aumento de potencia radiada aparente a 36.37 kW, del canal 2 (-) de la estación de televisión con distintivo de llamada XHKG-TV, en Tepic, Nay.
Lista entidades: ["Autorización", "El", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "XHKG-TV", "Tepic", "Nay"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: IV.- Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación (en lo sucesivo, el “DOF”) el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (en lo sucesivo, el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el “Instituto”). 
Lista entidades: ["Decreto de Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: V.- Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014 se publicó en el DOF el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (en lo sucesivo, el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Decreto de Ley", "El", "DOF", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 13
Texto: VI.- Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014 se publicó en el DOF el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (en lo sucesivo, el “Estatuto Orgánico”), el cual entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y se modificó a través del “Acuerdo por el que se modifica el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones”, publicado en el DOF el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "El", "DOF", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Acuerdo", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "DOF"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: VII.- Solicitud de opinión a la Unidad de Cumplimiento. Con oficio IFT/223/UCS/269/2015 del 25 de febrero de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios (en lo sucesivo, la “UCS”), de conformidad con lo establecido en los artículos 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico solicitó a la Unidad de Cumplimiento (en lo sucesivo, la “UC”) la emisión del dictamen sobre el cumplimiento de las obligaciones de la Concesión.
Lista entidades: ["Solicitud", "Unidad de Cumplimiento", "Con oficio IFT", "UCS", "Unidad de Concesiones y Servicios", "UCS", "II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Cumplimiento", "UC", "Concesión"]

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: VIII.- Solicitud de opinión a la Unidad de Competencia Económica. Con oficio IFT/223/UCS/DG-CRAD/598/2015 del 25 de febrero de 2015 la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS, de conformidad con lo establecido en el artículo 34 fracción II del Estatuto Orgánico, remitió la solicitud de refrendo de vigencia de la Concesión a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica (en lo sucesivo, la “UCE”) a efecto de que emitiera su opinión en materia de competencia económica.
Lista entidades: ["Solicitud", "Unidad de Competencia Económica", "Con oficio IFT", "UCS/DG-CRAD", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS", "II del Estatuto Orgánico", "Concesión a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "UCE"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: IX.- Solicitud de cálculo de monto de contraprestación a la Unidad de Espectro Radioeléctrico. Con oficio IFT/223/UCS/DG-CRAD/597/2015 del 27 de febrero de 2015, la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS, solicitó a la Dirección General del Economía del Espectro y Recursos Orbitales de la Unidad de Espectro Radioeléctrico (en lo sucesivo, la “UER”), que en ejercicio de sus facultades establecidas en el artículo 29 fracción VII del Estatuto Orgánico, realizara la propuesta del monto de la contraprestación con motivo de la solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión de uso comercial para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico para la prestación de servicio de televisión.
Lista entidades: ["Solicitud", "Unidad de Espectro Radioeléctrico", "Con oficio IFT", "UCS/DG-CRAD", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS", "Dirección General del Economía del Espectro y Recursos Orbitales de la Unidad de Espectro Radioeléctrico", "UER", "VII del Estatuto Orgánico", "Concesión"]

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: X.- Contraprestación autorizada por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público. Con oficio IFT/222/UER/146/2015 del 8 de junio de 2015, la UER envió copia del oficio No. 349-B-237 del 05 de junio de 2015, emitido por la Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (en lo sucesivo, la “SHCP”) en que se autoriza el monto propuesto del aprovechamiento por concepto de contraprestación que deberá pagar por el otorgamiento de la prórroga de la Concesión en comento.
Lista entidades: ["Contraprestación", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Con oficio IFT", "UER", "UER", "No", "Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "SHCP", "Concesión"]

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: XI.- Opinión en Materia de Cumplimiento de Obligaciones. Con oficio IFT/225/UC/DG-SUV/3429/2015 del 8 de julio de 2015, la Dirección General de Supervisión de la UC emitió el dictamen como resultado de la revisión documental del cumplimiento de obligaciones practicado al expediente del Concesionario, en el que se determinó que se encuentra en cumplimiento total relativo a la presentación documental de las obligaciones derivadas del título de Concesión, así como las disposiciones legales y administrativas en materia de radiodifusión.
Lista entidades: ["Opinión en Materia de Cumplimiento de Obligaciones", "Con oficio IFT", "UC/DG-SUV", "Dirección General de Supervisión de la UC", "Concesionario", "Concesión"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: XII. Opinión en Materia de Competencia Económica. De conformidad con el artículo 50 fracción XII del Estatuto Orgánico, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones adscrita a la UCE, mediante oficio número IFT/226/UCE/DG-CCON/303/2015, de fecha 19 de noviembre de 2015 anexó su opinión en materia de competencia económica, concluyendo que no se cuenta con elementos para negar la autorización de la prórroga del título de concesión que nos ocupa. 
Lista entidades: ["Opinión en Materia de Competencia Económica", "De", "XII del Estatuto Orgánico", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "UCE", "IFT", "UCE/DG-CCON"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Primero.- Competencia del Instituto. De conformidad con el artículo 28 párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (en lo sucesivo, la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto en la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia del Instituto", "De", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Por su parte, el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución dispone que corresponde al Instituto el otorgamiento, la revocación, así como la autorización de cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Constitución", "Instituto"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: Asimismo, conforme al artículo 28 párrafo décimo sexto de la Constitución, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia e impondrá límites a la concentración, al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica.
Lista entidades: ["Constitución", "Instituto"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, señala que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: También, el segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional indica que los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración del Instituto, como acontece en el presente caso, continuarán su trámite ante este órgano en términos de la legislación aplicable al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: De igual forma, conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (en lo sucesivo, la “Ley”) y 6 fracciones I y XXXVII del Estatuto Orgánico, corresponde al Pleno del Instituto la facultad de otorgar las concesiones previstas en dicho ordenamiento legal y resolver sobre su prórroga.
Lista entidades: ["IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "XXXVII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: Para dichos efectos, el trámite y evaluación de las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión de televisión para someterlas a consideración del Pleno corresponde, conforme al artículo 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico, originariamente a la Unidad de Concesiones y Servicios por conducto de la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión, por lo cual, corresponde a dicha Dirección General, en términos del artículo 34 fracción II del ordenamiento jurídico en cita, tramitar y evaluar las solicitudes de prórroga de concesiones en materia de radiodifusión para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Pleno", "II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión", "Dirección General", "II", "Pleno"]

Párrafo: 45
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: En este orden de ideas y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones y la radiodifusión, así como la facultad para resolver sobre la prórroga de concesiones, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la solicitud de refrendo o prórroga que nos ocupa.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: Segundo.- Marco Legal aplicable al otorgamiento de Refrendo de la Concesión. El artículo sexto transitorio del Decreto de Ley establece el tratamiento que deberá darse a los asuntos y procedimientos que hayan iniciado con anterioridad a su entrada en vigor, de manera particular, el referido precepto establece:
Lista entidades: ["Marco Legal", "Refrendo de la Concesión", "El", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: “SEXTO. La atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del presente Decreto, se realizará en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos en materia de telecomunicaciones, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013. Lo anterior sin perjuicio de lo previsto en el Vigésimo Transitorio del presente Decreto.”
Lista entidades: ["SEXTO", "La", "Decreto", "Séptimo Transitorio del Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "Lo", "Vigésimo Transitorio del presente Decreto"]

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: En ese sentido, la atención, trámite y resolución de los procedimientos que se ubiquen en ese supuesto, deberá realizarse conforme a lo señalado en el segundo párrafo del artículo séptimo transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, mismo que a la letra señala:
Lista entidades: ["Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: “SÉPTIMO. ...
Lista entidades: ["PTIMO"]

Párrafo: 55
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: Los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración de la Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones, continuarán su trámite ante estos órganos en términos de la legislación aplicable al momento de su inicio. Las resoluciones que recaigan en estos procedimientos, sólo podrán ser impugnadas en términos de lo dispuesto por el presente Decreto mediante juicio de amparo indirecto.
Lista entidades: ["Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Las", "Decreto"]

Párrafo: 57
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: ...”
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: De la interpretación armónica de los artículos referidos, se desprende que el Decreto de Ley al reconocer en disposiciones transitorias la aplicación de la normatividad vigente al momento de la presentación de la solicitud de refrendo de la Concesión, atiende al principio de no retroactividad de la ley, pues la finalidad de ésta es la no exigibilidad de nuevos requerimientos, por lo cual, para el estudio de las solicitudes para el refrendo o prórroga de concesiones para el uso del espectro radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión, resultan aplicables los requisitos establecidos en la LFRTV y demás disposiciones aplicables vigentes para ese momento.
Lista entidades: ["Decreto de Ley", "Concesión", "LFRTV"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: De manera particular, en virtud de que la Solicitud de refrendo de la Concesión fue presentada el 12 de junio de 2008, para efectos de su trámite e integración deben observarse los requisitos determinados en la legislación aplicable al momento de su ingreso, esto es, conforme a aquellos que para el uso del espectro radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión establece la LFRTV.
Lista entidades: ["Solicitud", "Concesión", "LFRTV"]

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: En ese sentido, resulta aplicable el contenido del artículo 16 de la LFRTV. 
Lista entidades: ["LFRTV"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: Al respecto, el artículo 16 de la LFRTV, derivado del “Decreto que Reforma, Adiciona y Deroga diversas disposiciones de la Ley Federal de Telecomunicaciones y de la Ley Federal de Radio y Televisión”, publicado en el DOF el 11 de abril de 2006, fue modificado a efecto de señalar que al proceso de refrendo al que puede estar sujeta una concesión no le sería aplicable el procedimiento de licitación establecido en el artículo 17 de la misma, relativo a nuevas concesiones, quedando de la siguiente forma:
Lista entidades: ["LFRTV", "Decreto que Reforma", "Adiciona y Deroga", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Radio y Televisión", "DOF"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: "Artículo 16. El término de una concesión será de 20 años y podrá ser refrendada al mismo concesionario que tendrá preferencia sobre terceros. El refrendo de las concesiones, salvo en el caso de renuncia, no estará sujeto al procedimiento del artículo 17 de esta Ley."
Lista entidades: ["Artículo", "El", "El", "Ley"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: En ese orden de ideas, el 20 de agosto de 2007, fue publicada en el DOF la sentencia relativa a la Acción de Inconstitucionalidad 26/2006, por medio de la cual el Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (en lo sucesivo SCJN) resolvió declarar inconstitucionales diversos preceptos de la LFRTV.
Lista entidades: ["DOF", "Acción de Inconstitucionalidad", "Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación", "SCJN", "LFRTV"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: Entre los artículos que la SCJN declaró parcialmente inconstitucionales, se encuentra el artículo 16 de la LFRTV, respecto del cual se suprimieron de nuestro orden jurídico ciertas porciones normativas, para quedar como sigue:
Lista entidades: ["SCJN", "LFRTV"]

Párrafo: 73
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: "Artículo 16.- Una concesión podrá ser refrendada al mismo concesionario que tendrá preferencia sobre terceros. "
Lista entidades: ["Artículo", "Una"]

Párrafo: 75
Texto: En ese sentido, al haberse declarado la inconstitucionalidad de una porción normativa del citado precepto, relativa al procedimiento aplicable para el otorgamiento del refrendo de concesiones de frecuencias para la prestación del servicio público de radiodifusión, y a efecto de normar el mismo, se considera procedente aplicar, por una parte, la porción normativa del referido artículo que fue declarada válida en dicha Acción de Inconstitucionalidad, y por otra, el artículo 19 de la Ley Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo la “LFT”), aplicable en términos de la fracción I, del artículo 7-A de la LFRTV, el cual establece que las concesiones sobre bandas de frecuencias podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos, siempre que el concesionario; hubiere cumplido con las condiciones previstas en la Concesión que se pretenda prorrogar; lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión; y acepte las nuevas condiciones que se establezcan, disposiciones aplicadas en términos del segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Acción de Inconstitucionalidad", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT", "LFRTV", "Concesión", "Concesión", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Aunado a lo antes indicado, conforme a los artículos 27 párrafos cuarto y sexto y 134 de la Constitución, el espectro radioeléctrico constituye un bien del dominio directo de la Nación, cuyo uso, aprovechamiento o explotación puede ser otorgado en concesión a los particulares para prestar el servicio público de radiodifusión en el que el Estado tiene derecho a recibir una contraprestación económica.
Lista entidades: ["Constitución", "Nación", "Estado"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Asimismo, conforme a dispuesto en los artículos 29 fracción VII y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico, se requiere la emisión de las opiniones o dictámenes correspondientes de las Unidades de Espectro Radioeléctrico y de Competencia Económica en el marco de sus respectivas atribuciones en relación con la solicitud que nos ocupa.
Lista entidades: ["VII", "XII del Estatuto Orgánico", "Unidades de Espectro Radioeléctrico y de Competencia Económica"]

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Cabe destacar que para este tipo de solicitudes debe acatarse el requisito de procedencia establecido por el artículo 125 fracción V de la Ley Federal de Derechos, el cual dispone la obligación de pagar los derechos por el estudio y revisión del cumplimiento de obligaciones de la concesión que se solicita refrendar, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Tercero.- Análisis de la solicitud de Refrendo. El Concesionario, mediante escrito presentado el 12 de junio de 2008, solicitó el otorgamiento del refrendo de la Concesión para usar el canal 2 (-) (banda de frecuencias 54-60 MHz) a través de la estación de televisión con distintivo de llamada XHKG-TV, en Tepic, Nayarit, en tal virtud, se procede conforme a lo establecido en la Ley en los siguientes términos:
Lista entidades: ["Análisis", "Refrendo", "El Concesionario", "Concesión", "MHz", "XHKG-TV", "Tepic", "Nayarit", "Ley"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Cumplimiento de obligaciones. Mediante oficio número IFT/225/UC/DG-SUV/3429/2015 del 8 de julio de 2015, la Dirección General de Supervisión adscrita a la UC, emitió el dictamen como resultado de la revisión documental del cumplimiento de obligaciones practicado al expediente del Concesionario, en el que se determinó que se encuentra en cumplimiento de las obligaciones derivadas del título de concesión. 
Lista entidades: ["Mediante oficio número IFT", "UC/DG-SUV", "Dirección General de Supervisión", "UC", "Concesionario"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Con apoyo en el dictamen de la UC, se advierte que el Concesionario se encuentra en cumplimiento de sus obligaciones derivadas del título de concesión.
Lista entidades: ["UC", "Concesionario"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: Temporalidad. Por lo que hace al requisito de procedencia establecido por el referido artículo 19 de la LFT, relativo a que el Concesionario presente la solicitud de prórroga antes de que inicie la última quinta parte de la vigencia de la Concesión, este Instituto considera que no resulta aplicable dicho supuesto, toda vez que de manera particular, es a través de la presente Resolución que se determina la aplicación supletoria del referido precepto, y por tanto, no le es exigible al Concesionario, en razón de que el aludido plazo no era de su conocimiento para efectos de su observancia al momento de presentar la solicitud de refrendo correspondiente, en consecuencia ésta fue presentada en tiempo, ello en razón de que la Solicitud de Refrendo fue presentada el 12 de junio de 2008, considerando que la Concesión fue otorgada con vigencia de 10 (diez) años contados a partir del 3 de julio de 1999 al 2 de julio de 2009. 
Lista entidades: ["Por", "LFT", "Concesionario", "Concesión", "Instituto", "Resolución", "Concesionario", "Solicitud de Refrendo", "Concesión"]

Párrafo: 90
Texto: Por lo tanto, en el caso concreto, el Concesionario cumplió con el requisito de temporalidad para la presentación de la solicitud.
Lista entidades: ["Concesionario"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Aceptación de condiciones. Por cuanto hace al requisito señalado en el artículo 19 de la LFT, mismo que refiere que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que hacerse del conocimiento del Concesionario las nuevas condiciones que se establecerán en el Título de Concesión que en su caso se otorgue, ello a efecto de que éste manifieste su conformidad y total aceptación de las mismas, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["Por", "LFT", "Instituto", "Concesionario", "Título de Concesión"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: Asimismo, Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón, adjuntó los comprobantes de pago de derechos a los que se refiere el artículo 125 fracciones V y VI de la Ley Federal de Derechos, por conceptos de estudio y revisión del cumplimiento de obligaciones de la concesión que se solicita refrendar, así como de expedición del título.
Lista entidades: ["Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "VI de la Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: Por otro lado, este Pleno estima que en atención a lo dispuesto en el numeral 6.2.2 de la “Disposición Técnica IFT-003-2014: Especificaciones y requerimientos mínimos para la instalación y operación de las estaciones de radiodifusión de televisión analógica (bandas VHF y UHF)”, la anchura de la banda necesaria de un canal para la emisión de señales de televisión es de 6 MHz, por tanto, en la medida en que se hace un uso continuo de este ancho de banda para las transmisiones de televisión radiodifundida es que se hace un uso correcto y eficiente del espectro concesionado para tal fin.
Lista entidades: ["Pleno", "Disposición Técnica IFT", "Especificaciones", "VHF y UHF", "MHz"]

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: De manera particular, el concesionario a través del cumplimiento de su obligación de la presentación de la información a que se refiere el “Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo por el que se integra en un solo documento, la información técnica, programática, estadística y económica que los concesionarios y permisionarios de radiodifusión deben exhibir anualmente a las secretarías de Comunicaciones y Transportes y de Gobernación, publicado el 30 de abril de 1997”, da cuenta de la operación que de forma continua ha realizado en la prestación del servicio público de radiodifusión mediante la estación con distintivo de llamada XHKG-TV, lo cual representa para el Instituto la evaluación de que dicho concesionario ha dado un buen uso del espectro radioeléctrico a la concesión objeto de la prórroga que nos ocupa.
Lista entidades: ["Acuerdo", "Acuerdo", "Comunicaciones y Transportes y de Gobernación", "XHKG-TV", "Instituto"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: Adicionalmente, se considera que la figura del refrendo de concesión, reporta beneficios importantes para la continuidad en la prestación de los servicios de radiodifusión, así como incentiva la inversión y el desarrollo tecnológico, además que favorece la generación, mantenimiento y estabilidad de las fuentes de trabajo que genera la operación y funcionamiento de las estaciones de radiodifusión. Esto, sin que represente un menoscabo a las facultades regulatorias de la autoridad, ni restricción a la rectoría del Estado, planeación del espectro radioeléctrico para imprimir dinamismo y crecimiento a la economía, dominio directo de la Nación sobre ciertos bienes relevantes, como lo es el espectro radioeléctrico, puesto que la autoridad reguladora, se encuentra en la aptitud legal de incorporar las condiciones necesarias que estime adecuadas para satisfacer los principios y finalidades a que se refiere el artículo 6° apartado B fracción III de la Constitución en armonía con los objetivos constitucionales que persigue este Instituto, consistente en promover el desarrollo eficiente de la radiodifusión. 
Lista entidades: ["Esto", "Estado", "Nación", "III de la Constitución", "Instituto"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: En conclusión, al haberse satisfecho los requisitos exigibles, atento a las disposiciones legales y administrativas aplicables, y al no advertirse ninguna causa o impedimento legal, se considera procedente el otorgamiento de la prórroga de la Concesión, bajo el entendido, de que el Concesionario deberá aceptar las condiciones a que se refiere el Considerando Séptimo de la presente resolución. 
Lista entidades: ["Concesión", "Concesionario", "Considerando Séptimo"]

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: Cuarto.- Opinión en materia de competencia económica. De conformidad con el artículo 50 fracción XII del Estatuto Orgánico, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones adscrita a la UCE, mediante oficio número IFT/226/UCE/DG-CCON/303/2015, de fecha 19 de noviembre de 2015 anexó su opinión en materia de competencia económica, concluyendo que no se cuenta con elementos para negar la autorización de la prórroga del título de concesión que nos ocupa.
Lista entidades: ["Opinión", "De", "XII del Estatuto Orgánico", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "UCE", "IFT", "UCE/DG-CCON"]

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: Quinto.- Concesiones para uso comercial. Como se precisó previamente, en el presente procedimiento de prórroga resultan aplicables las disposiciones anteriores al Decreto de Reforma Constitucional. En tal sentido, no obstante que fueron satisfechos los requisitos establecidos en la LFRTV para la prórroga de la Concesión, el régimen aplicable al otorgamiento del título correspondiente será el previsto en la Ley, en atención a que las condiciones regulatorias que deberá observar el concesionario deben ser acordes a las disposiciones constitucionales y legales vigentes al momento en el que se resuelve su otorgamiento al tratarse de actividades reguladas relacionadas con la prestación de un servicio de interés público; razón por la cual la figura jurídica de refrendo debe equipararse a la de prórroga, conforme al objeto para el cual se solicita su otorgamiento. 
Lista entidades: ["Concesiones", "Como", "Decreto de Reforma Constitucional", "En", "LFRTV", "Concesión", "Ley"]

Párrafo: 107
Texto: En consecuencia, atento a lo expuesto en el párrafo anterior, así como en razón de haberse satisfecho los requisitos señalados en el Considerando Tercero de la presente Resolución, procede el otorgamiento de una concesión de uso comercial toda vez que el uso, operación y explotación de las bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico es con fines de lucro, en términos de lo dispuesto por el artículo 76 fracción I de la Ley. 
Lista entidades: ["Considerando Tercero", "Resolución", "Ley"]

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: Asimismo, se considera procedente otorgar en este acto administrativo, una concesión única para uso comercial en términos de lo dispuesto por los artículos 66 y 75, párrafo segundo de la Ley, en virtud de que ésta es la que confiere el derecho de prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["Ley"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: Sexto.- Vigencia de la concesión para uso comercial. En términos de lo dispuesto por los artículos 72 y 75 de la Ley, la vigencia de la concesión única y las concesiones sobre el espectro radioeléctrico para uso comercial, serán hasta por 30 (treinta) y 20 (veinte) años respectivamente, por lo que se considera que la concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial se otorgue con una vigencia de 20 (veinte) años contada a partir del día 3 de julio de 2009 y vencimiento al 3 de julio de 2029. En tanto que el título de concesión única para uso comercial tendrá una vigencia de 30 (treinta) años, contados a partir de la misma fecha.
Lista entidades: ["Vigencia", "En", "Ley", "En"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: Al respecto, es importante resaltar que la vigencia propuesta, se ajusta a lo estipulado en la Ley, toda vez que se trata de un nuevo acto de otorgamiento regulado de manera distinta al anterior marco legal, por lo que se considera que no existe impedimento alguno para que el Instituto conforme a sus atribuciones conferidas establezca un nuevo periodo de vigencia de las concesiones a otorgar.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 114
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 115
Texto: Séptimo.- Contraprestación. La frecuencia objeto de concesión en términos de los párrafos cuarto y sexto del artículo 27 de la Constitución, constituye un bien del dominio directo de la Nación, cuyo uso, aprovechamiento o explotación puede ser otorgado en concesión a los particulares para prestar el servicio público de radiodifusión.
Lista entidades: ["Contraprestación", "La", "Constitución", "Nación"]

Párrafo: 116
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: El espacio aéreo es el medio en el que se propagan las ondas electromagnéticas, que se utilizan para la difusión de ideas, señales, signos o imágenes, mediante la instalación, funcionamiento y operación de estaciones de radio y televisión, es decir, el espectro radioeléctrico, conforme a lo establecido en el artículo 134 de la propia Constitución, constituye un recurso económico del Estado, al efecto dicho precepto establece: 
Lista entidades: ["Constitución", "Estado"]

Párrafo: 118
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 119
Texto: “Artículo 134. Los recursos económicos de que dispongan la Federación, los estados, los municipios, el Distrito Federal y los órganos político-administrativos de sus demarcaciones territoriales, se administrarán con eficiencia, eficacia, economía, transparencia y honradez para satisfacer los objetivos a los que estén destinados. 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Federación", "Distrito Federal"]

Párrafo: 120
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 121
Texto: …
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 123
Texto: Las adquisiciones, arrendamientos y enajenaciones de todo tipo de bienes, prestación de servicios de cualquier naturaleza y la contratación de obra que realicen, se adjudicarán o llevarán a cabo a través de licitaciones públicas mediante convocatoria pública para que libremente se presenten proposiciones solventes en sobre cerrado, que será abierto públicamente, a fin de asegurar al Estado las mejores condiciones disponibles en cuanto a precio, calidad, financiamiento, oportunidad y demás circunstancias pertinentes.
Lista entidades: ["Estado"]

Párrafo: 124
Texto: Cuando las licitaciones a que hace referencia el párrafo anterior no sean idóneas para asegurar dichas condiciones, las leyes establecerán las bases, procedimientos, reglas, requisitos y demás elementos para acreditar la economía, eficacia, eficiencia, imparcialidad y honradez que aseguren las mejores condiciones para el Estado.
Lista entidades: ["Estado"]

Párrafo: 125
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 126
Texto: ...” 
Lista entidades: []

Párrafo: 127
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 128
Texto: En ese sentido, es importante señalar que, entendidos los recursos económicos como bienes del dominio de la nación susceptibles de entregarse a cambio de un precio, el espectro radioeléctrico debe considerarse también como recurso económico en su amplia acepción, al que son aplicables los principios contenidos en el citado artículo 134 Constitucional, respecto del género enajenaciones; por lo que respecto del otorgamiento de la prórroga de la concesión que el Estado realiza, éste tiene derecho a recibir una contraprestación económica, máxime que, en el caso que nos ocupa, da lugar a una explotación con un fin comercial.
Lista entidades: ["Constitucional", "Estado"]

Párrafo: 129
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 130
Texto: Específicamente, el derecho del Estado a recibir una contraprestación económica por el otorgamiento de una concesión que otorga el uso, aprovechamiento y explotación de un bien del dominio directo de la nación, se encuentra establecida en el artículo 17 de la LFRTV, el cual establece lo siguiente: 
Lista entidades: ["Estado", "LFRTV"]

Párrafo: 131
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 132
Texto: “Artículo 17. Las concesiones previstas en la presente ley se otorgarán mediante licitación pública. El Gobierno Federal tendrá derecho a recibir una contraprestación económica por el otorgamiento de la concesión correspondiente.”
Lista entidades: ["Artículo", "Las", "El Gobierno Federal"]

Párrafo: 133
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 134
Texto: Derivado de lo anterior, es necesario identificar el alcance de dicho precepto en relación con el pago de una contraprestación a favor del Estado 
Lista entidades: ["Estado"]

Párrafo: 135
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 136
Texto: Al respecto, es importante señalar que el término “otorgamiento”, de acuerdo con el Diccionario de la Real Academia Española deriva del verbo otorgar, definido éste como “consentir, condescender o conceder algo que se pide o se pregunta”.
Lista entidades: ["Diccionario de la Real Academia Española"]

Párrafo: 137
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 138
Texto: Conforme a ello, la acepción “otorgar”, no es limitante a la entrega de nuevas concesiones, sino que se refiere a todo aquel acto mediante el cual el Estado cede el derecho de uso, aprovechamiento y explotación de bienes dominio de la Nación, sea por primera ocasión, como en el caso del otorgamiento de frecuencias de radiodifusión a razón y con motivo de un procedimiento licitatorio, o bien, como es el caso que nos ocupa, a razón de un acto mediante el cual se reitera beneficio del otorgamiento de la misma concesión, es decir, prorroga la autorización para seguir usando, aprovechando y explotando el bien previamente concesionado, (frecuencia atribuida para la prestación del servicio de radiodifusión).
Lista entidades: ["Estado", "Nación"]

Párrafo: 139
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 140
Texto: En ese sentido, el solicitante de la prórroga se encuentra en la misma situación en la que se ubica todo aquel que obtiene por primera vez una concesión, toda vez que no obstante haber sido concesionario de un bien de dominio directo de la Nación no le es reconocido ningún derecho real sobre el bien materia de concesión, toda vez que sólo concede el derecho de uso, aprovechamiento o explotación, de acuerdo con las reglas y condiciones que establezcan las leyes y el título de la Concesión, durante el tiempo en que éste se encuentren vigente, ello de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3, 6, 7, 8, 13, 16 y 17 de la Ley General de Bienes Nacionales en vigor al momento de la presentación de la solicitud.
Lista entidades: ["Nación", "Concesión", "Ley General de Bienes Nacionales"]

Párrafo: 141
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 142
Texto: El procedimiento de determinación del pago de una contraprestación por el otorgamiento de una concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial debe realizarse conforme al artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley en relación con el segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, toda vez que como se indicó en el Considerando Segundo de la presente Resolución, la atención y análisis de la solicitud de prórroga de la concesión originaria se realizó de conformidad con las disposiciones legales y administrativas aplicables al momento de la presentación de la Solicitud.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Considerando Segundo", "Resolución", "Solicitud"]

Párrafo: 143
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 144
Texto: En consecuencia, en ejercicio de las atribuciones establecidas el artículo 29 fracción VII del Estatuto Orgánico, la UER solicitó a la SHCP la autorización de los aprovechamientos correspondientes a la prórroga de la concesión que nos ocupa por veinte años; en respuesta, mediante oficio No. 349-B-237 del 05 de junio de 2015, emitido por la Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la SHCP, se autorizó el monto propuesto por concepto de contraprestación que le corresponde cubrir al Concesionario por el otorgamiento de la prórroga solicitada respecto del uso, aprovechamiento y explotación del canal 2 (-) (banda de frecuencias 54-60 MHz) en Tepic, Nayarit para la prestación del servicio de televisión radiodifundida.
Lista entidades: ["VII del Estatuto Orgánico", "UER", "SHCP", "No", "Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la SHCP", "Concesionario", "MHz", "Tepic", "Nayarit"]

Párrafo: 145
Texto:  
Lista entidades: []

Párrafo: 146
Texto: En específico, en el oficio 349-B-237 antes citado, la SHCP, dispuso lo siguiente:
Lista entidades: ["SHCP"]

Párrafo: 147
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 148
Texto: “…
Lista entidades: []

Párrafo: 149
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 150
Texto: Que el artículo séptimo transitorio del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones señala en su segundo párrafo: “Los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración de la Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones, continuarán su trámite ante estos órganos en términos de la legislación aplicable al momento de su inicio”
Lista entidades: ["Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Los", "Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 151
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 152
Texto: Que los montos de los aprovechamientos propuestos por el IFT fueron calculados tomando como referencia los resultados de la más reciente licitación pública que concluyó en 2015 de canales de transmisión para la prestación del servicio público de televisión radiodifundida digital (Licitación No. IFT-1) en la que resultó ganadora la empresa Cadena Tres, S.A. de C.V. que ofertó 1,808 millones de pesos por una concesión con una vigencia de 20 años de una cadena nacional de 6 MHz que equivalen a un pago de 2.835 pesos por MHz por habitante.
Lista entidades: ["IFT", "No", "IFT", "Cadena Tres", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 153
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 154
Texto: Que la población de la zona de cobertura de cada concesión fue determinada mediante la suma de la población principal, donde se ubica la estación, y la población de las localidades contenidas dentro de la zona de cobertura delimitada por sectores circulares conforme a los radios y aberturas especificados por ese Instituto.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 155
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 156
Texto: Que el otorgamiento de una prórroga de vigencia constituye un nuevo acto de otorgamiento de una concesión por un plazo determinado, lo cual no implica la renuncia del Gobierno Federal al pago de una contraprestación, a la que legítimamente hubiera tenido derecho de haberse concesionado las bandas de frecuencias mediante un procedimiento de licitación pública y, por otra parte, el concesionario, de no otorgarse la prórroga solicitada debiera acudir a dicho procedimiento de licitación para volver a obtener tales frecuencias pagando una contraprestación por el otorgamiento de la concesión correspondiente. 
Lista entidades: ["Gobierno Federal"]

Párrafo: 157
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 158
Texto: Con base en lo anterior, esta Secretaría con fundamento en lo establecido en el artículo 31, fracción XI de la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal; 38, fracción XXII del Reglamento Interior de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público; 10 de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2015; y 3º del Código Fiscal de la Federación; autoriza al IFT cobrar por concepto de la prórroga por 20 años, por 6 MHz con la cobertura que se señala en el anexo del presente oficio los aprovechamientos siguientes:
Lista entidades: ["Secretaría", "XI de la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal", "XXII del Reglamento Interior de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Código Fiscal de la Federación", "IFT", "MHz"]

Párrafo: 159
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 160
Texto: Concesionario
Lista entidades: []

Párrafo: 161
Texto: Distintivo-Frecuencia
Lista entidades: ["Frecuenci"]

Párrafo: 162
Texto: Monto del aprovechamiento
Lista entidades: []

Párrafo: 163
Texto: (pesos)
Lista entidades: []

Párrafo: 164
Texto: Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón
Lista entidades: ["Pérez Medina Vda", "Mondragó"]

Párrafo: 165
Texto: XHKG, 54-60 MHz
Lista entidades: ["MH"]

Párrafo: 166
Texto: $ 14,403,341
Lista entidades: []

Párrafo: 167
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 168
Texto: El entero del aprovechamiento autorizado mediante el presente oficio deberá realizarse en las oficinas autorizadas por esta Secretaría, mediante la clave de entero correspondiente, en una sola exhibición y previo a la entrega de los títulos de concesión respectivos.
Lista entidades: ["Secretaría"]

Párrafo: 169
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 170
Texto: Los montos calculados para los aprovechamientos autorizados mediante el presente oficio no incluyen el pago al Gobierno Federal por el uso de las frecuencias para proporcionar servicios de telecomunicaciones distintos al de televisión.”.
Lista entidades: ["Gobierno Federal"]

Párrafo: 171
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 172
Texto: Derivado de lo transcrito, conforme a lo autorizado por la SHCP y considerando que conforme al resultado de la licitación pública que concluyó en 2015 de canales de transmisión para la prestación del servicio público de televisión radiodifundida digital (Licitación No. IFT-1) en la que resultó ganadora la empresa Cadena Tres, S.A. de C.V. , el pago por MHz por habitante corresponde a la cantidad de $2.835 pesos y teniendo en cuenta que dentro del área de cobertura de la estación objeto de la presente resolución se encuentra contenido un total de 846,851 habitantes y el ancho de banda de un canal de televisión es de 6 MHz, por tanto, el monto de la contraprestación que le corresponde cubrir al Concesionario por la banda de frecuencias 54-60 MHz canal 2 (-) en Tepic, Nayarit, distintivo de llamada XHKG-TV, asciende a la cantidad de $14,403,341.00 (catorce millones cuatrocientos tres mil trescientos cuarenta y un pesos 00/100 M.N.), y deberá ser pagado en una sola exhibición y previo a la entrega de los títulos de concesión respectivos.
Lista entidades: ["SHCP", "No", "IFT", "Cadena Tres", "MHz", "MHz", "Concesionario", "MHz", "Tepic", "Nayarit", "XHKG-TV"]

Párrafo: 173
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 174
Texto: Para dichos efectos, el Concesionario deberá exhibir ante este Instituto el comprobante con el que se acredite haber realizado el pago de la contraprestación en cuestión, dentro de un plazo de 30 (treinta) días hábiles, siguientes a la fecha en la cual hayan aceptado en un término de 30 (treinta) días hábiles ante este Instituto las condiciones respectivas y una vez realizada la notificación correspondiente, término este último que transcurrirá a partir del día siguiente a aquél en que haya surtido efectos la notificación de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Concesionario", "Instituto", "Instituto", "Resolución"]

Párrafo: 175
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 176
Texto: Una vez aceptadas las condiciones y acreditado el pago total de la contraprestación contenidos en los modelos de títulos de concesión a que se refieren los Anexos 1 y 2 de la presente Resolución, este Instituto procederá a la expedición de los títulos de Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial y de Concesión Única correspondiente, que se otorguen con motivo de la presente Resolución. Cabe precisar que la condición relativa al pago de la contraprestación fijada deberá quedar incorporada en el título de concesión de espectro radioeléctrico.
Lista entidades: ["Anexos", "Resolución", "Instituto", "Concesión", "Concesión", "Resolución", "Cabe"]

Párrafo: 177
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 178
Texto: Por lo anterior, con fundamento en los artículos 6º Apartado B fracción III, 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo  y 134 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorios del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; en relación con el artículo Sexto Transitorio del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 1, 2, 4, 5, 7, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 54, 55 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 75, 76 fracción I y 77 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 7-A fracción I y 16 de la Ley Federal de Radio y Televisión;19 de la Ley Federal de Telecomunicaciones; 3, 16 fracción X, 35 fracción I, 36, 38 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; y 1, 4 fracción I, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorios", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "Sexto Transitorio", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Radio y Televisión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 179
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 180
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 181
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 182
Texto: PRIMERO.- Se resuelve favorablemente la solicitud de prórroga de la Concesión para continuar usando con fines comerciales el canal 2 (-) (banda de frecuencias 54-60 MHz), a través de la estación de televisión con distintivo de llamada XHKG-TV, en Tepic, Nayarit.
Lista entidades: ["Se", "Concesión", "MHz", "XHKG-TV", "Tepic", "Nayarit"]

Párrafo: 183
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 184
Texto: SEGUNDO.- Se otorga a favor de Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón, una Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para la prestación del servicio público de televisión a través del canal 2 (-), (banda de frecuencias 54-60 MHz), con distintivo de llamada XHKG-TV, en Tepic, Nayarit así como una Concesión Única, ambas de Uso Comercial, con una vigencia de 20 (veinte) y 30 (treinta) años, respectivamente, contados a partir del 3 de julio de 2009, conforme a los términos establecidos en los Resolutivos siguientes.
Lista entidades: ["Se", "Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "Concesión", "MHz", "XHKG-TV", "Tepic", "Nayarit", "Concesión", "Uso Comercial", "Resolutivos"]

Párrafo: 185
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 186
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar personalmente a Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón, el contenido de la presente Resolución, así como las nuevas condiciones establecidas en los modelos de títulos de Concesión señalados en el Resolutivo Segundo contenidas en los Anexos 1 y 2 de la presente Resolución, a efecto de recabar de dicha concesionaria, en un plazo no mayor a 30 (treinta) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que haya surtido efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "Resolución", "Concesión señalados en el Resolutivo Segundo", "Anexos", "Resolución"]

Párrafo: 187
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 188
Texto: Asimismo, se deberá notificar como parte integrante el oficio de autorización de la correspondiente contraprestación emitido por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público descrito en el cuerpo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Resolución"]

Párrafo: 189
Texto: En caso de que no se reciba por parte de Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón, la aceptación referida, dentro del plazo establecido para tales efectos, la presente Resolución quedará sin efectos.
Lista entidades: ["Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "Resolución"]

Párrafo: 190
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 191
Texto: CUARTO.- Una vez aceptadas las condiciones y términos de los títulos de concesión en los términos del Resolutivo Tercero,  Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón, deberá exhibir el comprobante de pago del aprovechamiento autorizado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, por un monto de $14,403,341.00 (catorce millones cuatrocientos tres mil trescientos cuarenta y un pesos 00/100 M.N.), por concepto de contraprestación, situación que deberá realizar en un término de 30 (treinta) días hábiles posteriores al cumplimiento de lo establecido en el resolutivo anterior y bajo los extremos expuestos en el Considerando Séptimo de la presente.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Tercero", "Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Considerando Séptimo"]

Párrafo: 192
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 193
Texto: QUINTO.- En caso de que Lucia Pérez Medina Vda. de Mondragón, no dé cumplimiento a lo señalado en los Resolutivos Tercero y Cuarto, la presente Resolución quedará sin efectos y el canal (banda de frecuencias) que le fue asignado revertirá a favor de la Nación, sin perjuicio de las obligaciones por el uso, explotación y aprovechamiento del espectro radioeléctrico y con independencia de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones pueda ejercer las atribuciones de verificación, supervisión y, en su caso, sanción que correspondan.
Lista entidades: ["En", "Lucia Pérez Medina Vda", "Mondragón", "Resolutivos Tercero y Cuarto", "Resolución", "Nación", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 194
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 195
Texto: SEXTO.- Una vez satisfecho lo establecido en los Resolutivos Tercero y Cuarto, el Comisionado Presidente del Instituto, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, suscribirá los títulos de Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial y de Concesión Única correspondiente, que se otorguen con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Tercero y Cuarto", "Comisionado Presidente del Instituto", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Concesión", "Concesión", "Resolución"]

Párrafo: 196
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 197
Texto: SÉPTIMO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a realizar la entrega de los títulos de Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico y de Concesión Única que se otorguen con motivo de la presente Resolución, previo pago de los derechos a que se refiere el artículo 125 fracción VI de la Ley Federal de Derechos, respecto a la expedición del título de concesión del espectro radioeléctrico; así como de los aprovechamientos de conformidad con el Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, o el Acuerdo que lo sustituya, por la expedición del Título de Concesión Única.
Lista entidades: ["PTIMO", "Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Concesión", "Concesión", "Resolución", "VI de la Ley Federal de Derechos", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Título de Concesión"]

Párrafo: 198
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 199
Texto: OCTAVO.- Inscríbanse en el Registro Público de Concesiones el título de Concesión Única, para la prestación del servicio público de televisión radiodifundida para uso comercial, así como el título de concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico para uso comercial a que se refiere la presente Resolución, una vez que sean debidamente notificados y entregados al interesado.
Lista entidades: ["Inscríbanse en el Registro Público de Concesiones", "Concesión", "Resolución"]

Párrafo: 200
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 201
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXVIII Sesión Ordinaria celebrada el 11 de diciembre de 2015, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja quien manifiesta voto particular.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXVIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 202
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto concurrente en cuanto a la procedencia de la solicitud de prórroga y el otorgamiento de las concesiones de espectro y única, pero sin compartir la fundamentación con base en la Ley Federal de Telecomunicaciones, excepto lo expresamente autorizado por la Corte; a favor en lo general del Resolutivo Segundo, pero en contra por lo que hace a la vigencia retroactiva de la concesión única más allá del 13 de agosto de 2014; así como a favor en lo general del Resolutivo Séptimo, pero en contra únicamente por lo que hace al cobro de aprovechamientos en términos del Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Corte", "Resolutivo Segundo", "Resolutivo Séptimo"]

Párrafo: 203
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/111215/578.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_32_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES EXPIDE LOS LINEAMIENTOS DE AUSTERIDAD Y AJUSTE PRESUPUESTARIO PARA EL EJERCICIO FISCAL 2016.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: En cumplimiento a lo dispuesto por el artículo 16, penúltimo párrafo, del Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2016, y con fundamento en los artículos 28, párrafos décimo quinto y vigésimo, fracciones I y II y 134 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1o., 5o., fracción I, incisos b) y e),  21, último párrafo, y 61, párrafos primero y segundo, de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria; 15, fracción LXIII, 16, 20, fracción XIV, de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, 1o. y 6o., fracciones XXV y XXXVII; 19, fracción VI, del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, y 54, tercer párrafo, de las Normas en materia Presupuestaria del Instituto Federal de Telecomunicaciones y
Lista entidades: ["Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "II", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria", "LXIII", "XIV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "XXV y XXXVII", "VI", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Normas en materia Presupuestaria del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Que el Instituto Federal de Telecomunicaciones, en lo sucesivo, “Instituto”, es un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propio, cuyo objeto es el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones conforme a lo dispuesto en la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos y en los términos que fijen las leyes, además de ser autoridad en materia de competencia económica en dichos sectores;
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: Que la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, en su artículo 1o. establece que los sujetos obligados deberán observar que la administración de los recursos públicos federales se realice con base en criterios de legalidad, honestidad, eficiencia, eficacia, economía, racionalidad, austeridad, transparencia, control, rendición de cuentas y equidad de género;
Lista entidades: ["Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: Que la Cámara de Diputados del H. Congreso de la Unión aprobó el Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2016, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 27 de noviembre de 2015, el cual establece en su artículo 16, penúltimo párrafo que los entes autónomos deberán implantar medidas equivalentes a las aplicables en las dependencias y entidades, respecto a la reducción del gasto destinado a las actividades administrativas y de apoyo y del presupuesto regularizable de servicios personales, para lo cual publicarán en el Diario Oficial de la Federación y en su página de internet sus respectivos lineamientos y el monto correspondiente a la meta de ahorro, y reportarán en los Informes Trimestrales las medidas que hayan adoptado y los montos de ahorros obtenidos;
Lista entidades: ["Cámara de Diputados del H", "Congreso de la Unión aprobó el Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Diario Oficial de la Federación", "Diario Oficial de la Federación", "Informes Trimestrales"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: Que desde la creación del “Instituto” su presupuesto autorizado no ha registrado incremento, lo que implica que para el año 2016 el presupuesto autorizado del “Instituto” sea en términos reales 2.1% menor que el aprobado para el ejercicio fiscal 2015 y 5.9% menor que en ejercicio fiscal 2014;
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto"]

Párrafo: 13
Texto:  
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: Que el Gobierno Federal, por conducto de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, anunció un ajuste preventivo al gasto en la Administración Pública Federal para el Ejercicio Fiscal 2016 —ante la disminución de los ingresos previstos en la Ley de Ingresos— para hacer frente al deterioro del entorno global;
Lista entidades: ["Gobierno Federal", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Administración Pública Federal para el Ejercicio Fiscal", "Ley de Ingresos"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Que ante la disminución de ingresos prevista para el ejercicio fiscal 2016, el Instituto, en términos de los artículos 28 párrafo vigésimo, fracción II de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos y 21 último párrafo de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, ha decidido ajustar su presupuesto para este ejercicio fiscal.
Lista entidades: ["Instituto", "II de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Que en razón de lo anterior, es propósito del Instituto ajustar su presupuesto aplicando en lo conducente lo dispuesto en la fracción III del artículo 21 de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, y optimizar su ejercicio sin detrimento de los programas sustantivos, operativos, administrativos y metas autorizados, en concordancia con las disposiciones señaladas en el Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2016, por lo que el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide el siguiente:
Lista entidades: ["Instituto", "III", "Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria", "Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 19
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES EXPIDE LOS LINEAMIENTOS DE AUSTERIDAD Y AJUSTE PRESUPUESTARIO PARA EL EJERCICIO FISCAL 2016
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: El presente Acuerdo tiene por objeto ajustar el Presupuesto para el Ejercicio Fiscal 2016 del Instituto Federal de Telecomunicaciones en cumplimiento a lo establecido en los artículos 5, fracción I, inciso e) y 21, último párrafo de la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, y establecer las medidas de austeridad y disciplina presupuestaria de la gestión del Instituto Federal de Telecomunicaciones a que se refiere el penúltimo párrafo del artículo 16 del Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2016, sin afectar el cumplimiento de las metas de los programas aprobados, con el que se pretende alcanzar un ahorro $35,000,000.00 (treinta y cinco millones de pesos 00/100 M.N.).
Lista entidades: ["Acuerdo", "Presupuesto para el Ejercicio Fiscal", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal"]

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: DISPOSICIONES GENERALES
Lista entidades: ["GENERALE"]

Párrafo: 24
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 25
Texto: ÁMBITO ADMINISTRATIVO DE APLICACIÓN
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: 1.Las disposiciones contempladas en los presentes Lineamientos de Austeridad y Ajuste Presupuestario, serán de observancia general y obligatoria para las Unidades Administrativas del Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Las", "Lineamientos de Austeridad y Ajuste Presupuestario", "Unidades Administrativas del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 28
Texto: 2.Los Titulares de las Unidades Administrativas, como responsables del cumplimiento de los programas presupuestarios a su cargo, así como del ejercicio del presupuesto aprobado a sus unidades, deberán vigilar que las erogaciones que realicen se apeguen a: principios de legalidad, honestidad, eficiencia, eficacia, economía, racionalidad, austeridad, transparencia, control, rendición de cuentas y equidad de género; al presupuesto autorizado, y que se lleven a cabo conforme a los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["Los Titulares de las Unidades Administrativas", "Lineamientos"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: DEFINICIONES
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: 3.Para efectos de los presentes Lineamientos, se entenderá por:
Lista entidades: ["Para", "Lineamientos"]

Párrafo: 33
Texto: a)DGAODCH.- Dirección General de Administración, Organización y Desarrollo de Capital Humano.
Lista entidades: ["DGAODCH", "Dirección General de Administración", "Organización y Desarrollo de Capital Humano"]

Párrafo: 34
Texto: b)  DGARMSG.- Dirección General de Adquisiciones, Recursos Materiales y Servicios Generales.
Lista entidades: ["DGARMSG", "Dirección General de Adquisiciones", "Recursos Materiales y Servicios Generales"]

Párrafo: 35
Texto: c)DGFPC.- Dirección General de Finanzas, Presupuesto y Contabilidad.
Lista entidades: ["DGFPC", "Dirección General de Finanzas", "Presupuesto y Contabilidad"]

Párrafo: 36
Texto: d)DGTIC.- Dirección General de Tecnologías de la Información y Comunicaciones.
Lista entidades: ["DGTIC", "Dirección General de Tecnologías de la Información y Comunicaciones"]

Párrafo: 37
Texto: e)Instituto o IFT.- Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Instituto o IFT", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 38
Texto: f)Lineamientos.- Los presentes Lineamientos de Austeridad y Ajuste Presupuestario para el Ejercicio Fiscal 2016.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Los presentes Lineamientos de Austeridad y Ajuste Presupuestario para el Ejercicio Fiscal"]

Párrafo: 39
Texto: g)PEF 2016.- Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal 2016.
Lista entidades: ["PEF", "Presupuesto de Egresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal"]

Párrafo: 40
Texto: h)Pleno.- Órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 41
Texto: i)Presidente.- Comisionado Presidente del IFT.
Lista entidades: ["Presidente", "Comisionado Presidente del IFT"]

Párrafo: 42
Texto: j)UADM.- Unidad de Administración del IFT.
Lista entidades: ["UADM", "Unidad de Administración del IFT"]

Párrafo: 43
Texto: k)UA.- Presidente del IFT, Pleno, la Secretaría Técnica, la Coordinación Ejecutiva, la Autoridad Investigadora, el Centro de Estudios y las Unidades y Coordinaciones Generales señaladas en el artículo 4, fracciones V y VIII, respectivamente, del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, así como el Órgano Interno de Control del IFT.
Lista entidades: ["UA", "Presidente del IFT", "Pleno", "Secretaría Técnica", "Coordinación Ejecutiva", "Autoridad Investigadora", "Centro de Estudios y las Unidades y Coordinaciones Generales", "VIII", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Interno de Control del IFT"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: AJUSTE EN REDUCCIÓN AL PRESUPUESTO
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: Derivado de la implementación de las normas de disciplina presupuestaria en la Administración Pública Federal por el ajuste preventivo al gasto público para hacer frente al deterioro del entorno global, y la necesaria coadyuvancia de los entes autónomos ordenada por la Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria, se determina un ajuste en reducción al presupuesto autorizado del Instituto Federal de Telecomunicaciones para el Ejercicio Fiscal de 2016 por la cantidad de $35,000,000.00 (treinta y cinco millones de pesos 00/100 M.N.).
Lista entidades: ["Administración Pública Federal", "Ley Federal de Presupuesto y Responsabilidad Hacendaria", "Instituto Federal de Telecomunicaciones para el Ejercicio Fiscal"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: Los recursos que se originen de la aplicación del ajuste al presupuesto contemplado en este apartado se reintegraran a la Tesorería de la Federación una vez que hayan sido generados conforme al apartado III.
Lista entidades: ["Tesorería de la Federación", "III"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: MEDIDAS DE AUSTERIDAD Y DISCIPLINA DEL GASTO PARA EL EJERCICIO 2016 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: DISPOSICIONES EN MATERIA DE SERVICIOS PERSONALES
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: 1.Se generarán ahorros en la partida de sueldos y salarios así como en el gasto en plazas eventuales y por honorarios principalmente por vacancia. La Dirección General de Administración, Organización y Desarrollo de Capital Humano autorizará la ocupación de plazas vacantes, únicamente cuando se cumplan los procedimientos establecidos para el reclutamiento y selección de personal para la ocupación de la plaza.
Lista entidades: ["Se", "La Dirección General de Administración", "Organización y Desarrollo de Capital Humano"]

Párrafo: 55
Texto: 2.Los sueldos y salarios, así como las prestaciones económicas o en especie, deberán ajustarse a lo establecido en el Manual de Percepciones para los servidores públicos del Instituto para el ejercicio fiscal 2016.
Lista entidades: ["Los", "Manual de Percepciones", "Instituto"]

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: MEDIDAS ESPECÍFICAS PARA REDUCIR EL GASTO DE OPERACIÓN
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: 3.Las UA reducirán el gasto por concepto de comisiones nacionales y al extranjero con respecto a los montos originalmente aprobados, así como el número de participantes al mínimo indispensable. 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: 4.Se reducirá el gasto en comunicación social, y se sujetará a lo dispuesto en el artículo 17 del PEF 2016. 
Lista entidades: ["Se", "PEF"]

Párrafo: 61
Texto: 5.Las UA reducirán las erogaciones por concepto de orden social, así como los destinados a la realización de congresos, convenciones, exposiciones, seminarios, espectáculos culturales, simposios o cualquier otro tipo de foro o evento análogo. 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: 6.La adquisición y los arrendamientos de inmuebles procederán exclusivamente para cubrir el déficit de espacios físicos disponibles para el personal requerido para desarrollar las funciones y atribuciones que tiene el Instituto y previo análisis costo beneficio. 
Lista entidades: ["La", "Instituto"]

Párrafo: 63
Texto: 7.Para el ejercicio fiscal 2016, se autorizarán erogaciones para la remodelación de oficinas únicamente cuando tengan como objeto una ocupación más eficiente de los espacios, a efecto de reducir las necesidades de adquisición o arrendamiento de inmuebles. 
Lista entidades: ["Para"]

Párrafo: 64
Texto: De igual forma, se autorizarán las remodelaciones a los espacios que requieran medidas de seguridad específicas para que las UA puedan desempeñar sus funciones o brindar mejor atención al público; remodelaciones que tengan como objeto adaptar espacios para que el Instituto cumpla con su mandato y las que se destinen para reparar daños provenientes de casos fortuitos, así como aquellas que permitan que los espacios cuenten con condiciones de accesibilidad para personas con discapacidad.
Lista entidades: ["UA", "Instituto"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: 8.En materia de control vehicular se adoptarán las siguientes medidas:
Lista entidades: ["En"]

Párrafo: 67
Texto: a)La DGARMSG procurará contratar servicios integrales de transporte vehicular y/o arrendar vehículos que resulten estrictamente indispensables para cubrir las necesidades de transportación del Instituto, para sustituir aquellos que se encuentren en mal estado y/o su operación sea demasiado costosa, y para cubrir las bajas por siniestro;
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: b)Las UA propiciarán el uso eficiente del parque vehicular, así como el cumplimiento oportuno de los programas de mantenimiento preventivo, correctivo y de verificación vehicular, para contribuir en la disminución del consumo de combustibles y lubricantes;
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: c)En el ejercicio fiscal 2016 no se podrán adquirir vehículos distintos a los destinados a la modernización de la flota empleada para el Sistema de Comprobación Técnica del Espectro Radioeléctrico, de conformidad con el proyecto de inversión correspondiente, y
Lista entidades: ["En", "Sistema de Comprobación Técnica del Espectro Radioeléctrico"]

Párrafo: 70
Texto: d)La DGARMSG incluirá en el Programa de Disposición Final y Baja de Bienes Muebles la baja de vehículos que hayan cumplido su vida útil y cuyo costo de mantenimiento resulte oneroso. La enajenación de estos bienes se llevará conforme a los procedimientos de disposición final establecidos en las Normas en materia de administración, control y enajenación de bienes muebles y para la adquisición, arrendamiento y enajenación de bienes inmuebles del Instituto;
Lista entidades: ["La", "Normas", "Instituto"]

Párrafo: 71
Texto: 9.Para el ejercicio fiscal 2016, procederá la adquisición de mobiliario sólo cuando sea indispensable cubrir algún déficit, así como aquel que resulte necesario para sustituir las bajas por obsolescencia o que sea necesario para una ocupación más eficiente de los espacios en los inmuebles. 
Lista entidades: ["Para"]

Párrafo: 72
Texto: 10.La UADM continuará promoviendo una cultura de sustentabilidad y responsabilidad ambiental a través de la aplicación del programa que incluye prácticas y procesos integrales que permiten el ahorro de recursos naturales y materiales, como es la adquisición de productos y servicios de bajo impacto ambiental, ahorro y eficiencia energética, consumo responsable del agua y materiales y útiles de oficina, reutilización y reciclado, campañas de concientización, entre otros, con el fin de reforzar hábitos sustentables en el personal del Instituto. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 73
Texto: En particular, para 2016 se promoverá la compra de productos con cierto porcentaje de material reciclable que pueda ser biodegradable y/o productos de fibras naturales; así como la compra de detergentes líquidos que sean biodegradables, libres de fosfatos y no corrosivos. 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: 11. La DGARMSG continuará con la política de donación de deshecho de papel y de cartón que se genere por la depuración de archivos, a la Comisión Nacional de Libros de Texto Gratuito. Lo anterior, con el fin de apoyar en la elaboración de material educativo y contribuir a la mejora del medio ambiente.
Lista entidades: ["Comisión Nacional de Libros de Texto Gratuito", "Lo"]

Párrafo: 75
Texto: 12.Se continuará privilegiando el uso de medios digitales para la difusión de las publicaciones para el cumplimiento de las funciones sustantivas del Instituto. Sólo se autorizará la edición e impresión de libros y publicaciones que sean estrictamente necesarias, o bien, cuando así esté previsto en algún ordenamiento administrativo. En ambos casos se imprimirá únicamente el tiraje necesario. 
Lista entidades: ["Se", "Instituto", "Sólo", "En"]

Párrafo: 76
Texto: 13.La DGTIC promoverá el uso de ambientes colaborativos de trabajo que utilicen sitios web internos o carpetas electrónicas compartidas. Asimismo, promoverá, a través del uso de dichas herramientas y del correo electrónico institucional, la eliminación de las copias de conocimiento y las copias impresas de documentos de trabajo; buscando así que sólo se impriman versiones finales de éstos. 
Lista entidades: ["Asimismo"]

Párrafo: 77
Texto: De la misma forma, se deberá dar preferencia a la reutilización de hojas de papel y materiales de oficina, a fin de optimizar el uso de cuadernos y libretas y sustituir el uso de papel en todas estas formas por medios electrónicos.
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: 14.Se continuará promoviendo que la comunicación interna, así como la comunicación con actores externos, se lleve a cabo mediante el uso de correo electrónico y de las herramientas de comunicación unificada que la DGTIC pone a disposición de los servidores públicos del IFT, evitando de esta manera, y en lo posible, las comunicaciones impresas y el envío de correspondencia. 
Lista entidades: ["Se", "DGTIC", "IFT"]

Párrafo: 79
Texto: Asimismo, se deberá dar preminencia a la impresión de documentos con la opción a doble cara reduciendo el consumo de hojas al mínimo indispensable.
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: 15. Se promoverá el desarrollo e implementación de plataformas tecnológicas para la atención de trámites administrativos con la finalidad de generar ahorros en uso de papel y en horas/hombre de los servidores públicos, a corto y mediano plazo.
Lista entidades: ["Se"]

Párrafo: 81
Texto: 16.El Instituto continuará promoviendo la contratación consolidada de bienes y servicios incluyendo telefonía, mantenimiento de bienes muebles e inmuebles, fotocopiado, limpieza, suministro de artículos de papelería, útiles de oficina y cafetería, entre otros. De igual forma, se procurará la incorporación a las contrataciones consolidadas y contratos marco que lleven a cabo otras dependencias y entidades de la Administración Pública Federal, con el fin de obtener ahorros y mejores condiciones para el Instituto en cuanto a calidad, precio y oportunidad. 
Lista entidades: ["El Instituto", "De", "Administración Pública Federal", "Instituto"]

Párrafo: 82
Texto: 17.Se continuará con las acciones para la sustitución de luminarias, la instalación de sensores de presencia para encendido y apagado automático de luces, medidas operativas y tecnológicas encaminadas a reducir el consumo de energía en los inmuebles, entre otras. De igual forma, se promoverá la implementación de plantas de energía solar fotovoltaica o renovable y de sistemas de recolección de agua de lluvia en las remodelaciones que se lleven a cabo conforme al numeral 7 de los presentes lineamientos.
Lista entidades: ["Se", "De"]

Párrafo: 83
Texto: 18.Se deberá privilegiar la contratación de servicios integrales en materia de impresión y fotocopiado, cuando esto permita obtener ahorros y mejores condiciones para el Instituto en cuanto a calidad, precio y oportunidad.
Lista entidades: ["Se", "Instituto"]

Párrafo: 84
Texto: 19.Se continuará con la habilitación de la impresión y la digitalización de documentos sólo a través de la identificación con credencial del Instituto y, mensualmente, se enviará a los Titulares y Coordinadores Generales un estado de cuenta de impresiones que represente el uso del servicio que han hecho los servidores públicos adscritos a cada UA.
Lista entidades: ["Se", "Instituto", "Titulares y Coordinadores Generales", "UA"]

Párrafo: 85
Texto: El uso de los servicios de impresión deberá limitarse a la atención de asuntos relacionados con las funciones del personal de las UA.
Lista entidades: ["UA"]

Párrafo: 86
Texto: 20.Se continuará con la configuración de ahorro de energía de los equipos de cómputo, así como la práctica de apagado en horarios no laborales. 
Lista entidades: ["Se"]

Párrafo: 87
Texto: 21.Para el servicio de llamadas a través de telefonía fija, se establecerán controles de medición y restricciones de acceso (larga distancia internacional y llamadas a celular). 
Lista entidades: ["Para"]

Párrafo: 88
Texto: 22.Dentro del Programa de Disposición Final y Baja de Bienes Muebles se instrumentarán acciones para la enajenación de aquellos bienes muebles no útiles u obsoletos, ociosos o innecesarios para el desarrollo de las funciones institucionales. 
Lista entidades: ["Dentro del Programa de Disposición Final y Baja de Bienes Muebles"]

Párrafo: 89
Texto: 23.Las UA deberán ajustar sus acciones al presupuesto autorizado al Instituto y no aprobar ni contraer compromisos, acordar erogaciones que impidan el cumplimiento de los programas encomendados o que comprometan la disponibilidad de recursos del Instituto. Todo compromiso deberá disponer de la suficiencia presupuestal respectiva.
Lista entidades: ["Instituto", "Todo"]

Párrafo: 90
Texto: 24.Las UA serán responsables de dar seguimiento a la guarda y custodia de los archivos integrados en el cumplimiento de sus atribuciones, así como de llevar a cabo en tiempo y forma las transferencias correspondientes a los archivos de concentración e histórico, a efecto de lograr un mejor aprovechamiento de los espacios destinados al almacenamiento y resguardo. Se promoverá la digitalización de series documentales históricas una vez que se haya cumplido su plazo de conservación en el archivo de concentración. Lo anterior, se deberá llevar a cabo por cada UA atendiendo a las normas y lineamientos para la administración y manejo de archivos establecidos por el Instituto.
Lista entidades: ["Se", "Lo", "UA", "Instituto"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Los presentes Lineamientos permitirán cumplir con el monto de ahorro y consecuente ajuste en reducción al Presupuesto autorizado al Instituto para el Ejercicio Fiscal 2016 a que se refiere el primer párrafo de los presentes Lineamientos. Las UA con la participación que corresponda a la UADM integrarán el monto de ahorro por UA que se debe alcanzar para tales efectos.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Presupuesto autorizado al Instituto para el Ejercicio Fiscal", "Lineamientos"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: Las economías, ahorros generados y consecuente ajuste como producto de la aplicación de los presentes Lineamientos no se consideran regularizables para el ejercicio 2017, por lo que no afectaran la estructura del Instituto, sus UA y los proyectos del Instituto.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Instituto", "UA", "Instituto"]

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: TRANSPARENCIA
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: 1.La DGFPC deberá reportar en los informes trimestrales a que se refiere el artículo 16, último párrafo, del PEF 2016, las medidas y acciones adoptadas, así como los montos de ahorro obtenidos, derivados de la aplicación de los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["PEF", "Lineamientos"]

Párrafo: 99
Texto: 2.La DGFPC a través del Portal de Obligaciones de Transparencia del Instituto, deberá publicar a más tardar a los 30 días naturales de terminado el trimestre que corresponda, la información mencionada en el numeral anterior.
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: 3.El Órgano Interno de Control del IFT podrá dar seguimiento al cumplimiento de los presentes Lineamientos.
Lista entidades: ["El", "Interno de Control del IFT", "Lineamientos"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: DISPOSICIONES FINALES
Lista entidades: ["FINALE"]

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: Corresponderá al Titular de la UADM proponer al Presidente las medidas necesarias para la aplicación de los Lineamientos y para la resolución de los casos no previstos en los mismos.
Lista entidades: ["Titular de la UADM proponer al Presidente", "Lineamientos"]

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: TRANSITORIOS
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: Único.- El presente Acuerdo entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Federación.
Lista entidades: ["El presente Acuerdo", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 109
Texto: El presente Acuerdo fue aprobado por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/32.
Lista entidades: ["Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_56_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES AUTORIZA LA CESIÓN DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL TÍTULO DE CONCESIÓN OTORGADO EL 15 DE DICIEMBRE DE 2010 AL C. CUAUHTÉMOC UNDA ARGÜELLES, PARA INSTALAR, OPERAR Y EXPLOTAR UNA RED PÚBLICA DE TELECOMUNICACIONES EN TIANGUISTENGO, SANTA MÓNICA, SOYATLA Y PEMUXCO, MUNICIPIO DE TIANGUISTENGO, EN EL ESTADO DE HIDALGO, A FAVOR DEL C. MOISÉS CARPIO ALARCÓN.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 15 de diciembre de 2010, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) otorgó a favor del C. Cuauhtémoc Unda Argüelles, un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Tianguistengo, Santa Mónica, Soyatla y Pemuxco, Municipio de Tianguistengo, en el Estado de Hidalgo, con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Tianguistengo", "Santa Mónica", "Soyatla y Pemuxco", "Municipio de Tianguistengo", "Estado de Hidalgo", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. El 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”) como un órgano autónomo que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: Solicitud de Cesión de Derechos. El 23 de septiembre de 2015, el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles presentó en el Instituto escrito mediante el cual solicitó autorización para llevar a cabo la cesión de los derechos y obligaciones de la Concesión a favor del C. Moisés Carpio Alarcón (la “Solicitud de Cesión de Derechos”).
Lista entidades: ["Cesión de Derechos", "El", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Instituto", "Concesión", "C", "Moisés Carpio Alarcón", "Solicitud de Cesión de Derechos"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: Requerimiento de información. Mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2562/2015 notificado el 21 de octubre de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones del Instituto, requirió al C. Cuauhtémoc Unda Argüelles presentara el comprobante de pago de derechos efectuado de conformidad con lo establecido en el inciso a) de la fracción II del artículo 97 de la Ley Federal de Derechos 2015, por concepto de estudio por cambio en la titularidad de las concesiones, así como la carta compromiso firmada por el C. Moisés Carpio Alarcón en la que se comprometa a cumplir con las obligaciones que se encuentren pendientes y asuma las condiciones que al efecto establezca el Instituto.
Lista entidades: ["Mediante oficio IFT", "UCS/DG-CTEL", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones del Instituto", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "II", "Ley Federal de Derechos", "Moisés Carpio Alarcón", "Instituto"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Respuesta al requerimiento de información. El 10 de noviembre de 2015, el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles presentó ante el Instituto escrito mediante el cual da respuesta al requerimiento de información señalado en el Antecedente VI de la presente Resolución, a través del cual adjunta el comprobante de pago de derechos efectuado de conformidad con lo establecido en el inciso a) de la fracción II del artículo 97 de la Ley Federal de Derechos 2015, por concepto de estudio por cambio en la titularidad de las concesiones, así como la carta compromiso firmada por el C. Moisés Carpio Alarcón en la que se compromete a cumplir con las obligaciones que se encuentren pendientes y asume las condiciones que al efecto establezca el Instituto.
Lista entidades: ["El", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Instituto", "Resolución", "II", "Ley Federal de Derechos", "Moisés Carpio Alarcón", "Instituto"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. Mediante oficio IFT/223/UCS/2512/2015 notificado el 20 de noviembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Cesión de Derechos, de conformidad con lo establecido en artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”).
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "Mediante oficio IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 1.-18 de fecha 11 de enero de 2016, la Secretaría emitió opinión favorable respecto de la Solicitud de Cesión de Derechos, la cual fue remitida a través del oficio 2.1.203.-0020 de la misma fecha, emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto en la Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, la autorización de cesiones de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones, en cuyo caso notificará al Secretario del ramo previo a su determinación, quien podrá emitir una opinión técnica que no será vinculante y deberá emitirse en un plazo no mayor de 30 (treinta) días naturales.
Lista entidades: ["Instituto", "Secretario"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Ahora bien, conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), corresponde al Pleno del Instituto autorizar cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Asimismo, conforme al artículo 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: Para dichos efectos, resulta conveniente considerar que por una parte, el Instituto tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, así como que le corresponde la autorización de cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones, y por la otra, el Instituto notificará al Secretario del ramo previo a su determinación, a quien corresponde emitir una opinión técnica que no será vinculante en un plazo no mayor de 30 (treinta) días naturales.
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto notificará al Secretario"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable. La normatividad aplicable que establece los requisitos de procedencia para solicitar la autorización para llevar a cabo la cesión de derechos de un título de concesión, se encuentra contenida en lo establecido en la Constitución, la Ley, y el Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos.
Lista entidades: ["Marco", "La", "Constitución", "Ley", "Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: En efecto, el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución señala que corresponde al Instituto el otorgamiento, revocación, así como la autorización de cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones, para lo cual notificará al Secretario del ramo, previo a su determinación, quien podrá emitir una opinión técnica.
Lista entidades: ["Constitución señala", "Instituto", "Secretario"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: Por otro lado, el artículo 110 de la Ley, establece:
Lista entidades: ["Ley"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: “Artículo 110. Sólo las concesiones para uso comercial o privado, esta última con propósitos de comunicación privada, podrán cederse previa autorización del Instituto en los términos previstos en esta Ley. 
Lista entidades: ["Artículo", "Sólo", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 45
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: El Instituto podrá autorizar dentro de un plazo de noventa días naturales, contados a partir de la presentación de la solicitud, la cesión parcial o total de los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones, siempre que el cesionario se comprometa a cumplir con las obligaciones que se encuentren pendientes y asuma las condiciones que al efecto establezca el Instituto. 
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: La autorización previa de la cesión a que se refiere este artículo podrá solicitarse siempre y cuando haya transcurrido un plazo de tres años contados a partir del otorgamiento de la concesión. 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: No se requerirá autorización por parte del Instituto en los casos de cesión de la concesión por fusión de empresas, escisiones o reestructuras corporativas, siempre que dichos actos sean dentro del mismo grupo de control o agente económico. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: A tal efecto, se deberá notificar la operación al Instituto dentro de los treinta días naturales siguientes a su realización. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: En los casos en que la cesión tenga por objeto transferir los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones a otro concesionario que preste servicios similares en la misma zona geográfica, el Instituto podrá autorizar la cesión, previo análisis que realice sobre los efectos que dicho acto tenga o pueda tener para la libre competencia y concurrencia en el mercado correspondiente.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 55
Texto: Si la cesión actualizara la obligación de notificar una concentración conforme a lo previsto en la Ley Federal de Competencia Económica, el Instituto resolverá dentro del plazo previsto para dicho procedimiento, adicionando las consideraciones señaladas en este capítulo. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Competencia Económica", "Instituto"]

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: Las autoridades jurisdiccionales, previamente a adjudicar a cualquier persona la transmisión de los derechos concesionados, deberán solicitar opinión al Instituto respecto del cumplimiento de los requisitos que establece la presente Ley. 
Lista entidades: ["Instituto", "Ley"]

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: Las concesiones de uso público o comercial cuyos titulares sean los Poderes de la Unión, de los Estados, los órganos de Gobierno del Distrito Federal, los Municipios y los órganos constitucionales autónomos se podrán ceder a entes de carácter público incluso bajo esquemas de asociación público-privado, previa autorización del Instituto. "
Lista entidades: ["Poderes de la Unión", "Estados", "Gobierno del Distrito Federal", "Municipios", "Instituto"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: Por su parte, el artículo 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos señala en su párrafo segundo lo siguiente: 
Lista entidades: ["Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: “La Secretaría autorizará la transmisión o cesión de derechos concesionados, o la enajenación de acciones, por virtud de las cuales una misma persona, directa o indirectamente, controle empresas concesionarias que presten dos o más servicios de televisión restringida que comprendan, parcial o totalmente, una misma área de cobertura, siempre que el interesado obtenga previamente la opinión favorable de la Comisión Federal de Competencia.”
Lista entidades: ["La Secretaría", "Comisión Federal de Competencia"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Ahora bien, cabe destacar que para este tipo de solicitudes debe acatarse el requisito de procedencia correspondiente al pago de derechos relativo al cambio en la titularidad de las concesiones en materia de telecomunicaciones, de conformidad con la normatividad aplicable.
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: Conforme a lo anterior, y tomando en consideración que la Solicitud de Cesión de Derechos fue presentada el 23 de septiembre de 2015, resulta importante señalar que la normatividad aplicable para la misma se encontraba establecida en el artículo 97 fracción II inciso a) de la Ley Federal de Derechos 2015, el cual establecía la obligación de pagar los derechos por el estudio por el cambio en la titularidad de las concesiones, mismo que debe acompañarse al escrito con el cual se solicita la autorización de cesión de derechos, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de dicha solicitud.
Lista entidades: ["Solicitud de Cesión de Derechos", "II", "Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Cesión de Derechos. De la revisión al marco legal aplicable, se concluye que los requisitos de procedencia que debe cumplir el concesionario que solicite autorización para ceder los derechos y obligaciones de un título de concesión son:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Cesión de Derechos", "De"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: Que el título de concesión en materia de telecomunicaciones esté vigente;
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: Que el cesionario se comprometa a cumplir con las obligaciones que se encuentren pendientes y asuma las condiciones que al efecto establezca el Instituto;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: Que haya transcurrido un plazo de tres años contados a partir del otorgamiento de la concesión;
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: En los casos en que la cesión tenga por objeto transferir los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones a otro concesionario que preste servicios similares en la misma zona geográfica, el Instituto podrá autorizar la cesión, previo análisis que realice sobre los efectos que dicho acto tenga o pueda tener para la libre competencia y concurrencia en el mercado correspondiente;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 79
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: Que el concesionario exhiba el comprobante de pago de los derechos establecidos en el artículo 97 fracción II de la Ley Federal de Derechos, y
Lista entidades: ["II de la Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 81
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Que se solicite la opinión técnica no vinculante de la Secretaría.
Lista entidades: ["Secretaría"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Por lo que se refiere al primer requisito de procedencia, se considera que el mismo se encuentra satisfecho, ya que de la condición denominada “Vigencia” de la Concesión, se advierte que fue otorgada el 15 de diciembre de 2010 por un plazo de 30 (treinta) años, por lo que se concluye que a la fecha la Concesión continúa vigente.
Lista entidades: ["Vigencia", "Concesión", "Concesión"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Ahora bien, en relación con el segundo requisito de procedencia destaca que con fecha 10 de noviembre de 2015, el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles presentó ante el Instituto escrito a través del cual da respuesta al requerimiento de información realizado con el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2562/2015, mediante el cual adjunta, entre otras cosas, la carta suscrita por el C. Moisés Carpio Alarcón, en la que se compromete a cumplir las obligaciones que se encuentren pendientes y asume las condiciones que al efecto establezca el Instituto.
Lista entidades: ["Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Instituto", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Moisés Carpio Alarcón", "Instituto"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: Por otra parte, por lo que se refiere al tercer requisito de procedencia correspondiente a que haya transcurrido un plazo de tres años a partir del otorgamiento de la Concesión, éste se considera satisfecho toda vez que la Concesión fue otorgada el 15 de diciembre de 2010, mientras que la Solicitud de Cesión de Derechos fue presentada el 23 de septiembre de 2015, por lo que se concluye que ha transcurrido un plazo mayor a tres años entre un acto y otro.
Lista entidades: ["Concesión", "Concesión", "Solicitud de Cesión de Derechos"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Respecto al cuarto requisito de procedencia, de los párrafos sexto y séptimo del artículo 110 de la Ley se desprende que en los casos en que la cesión tenga por objeto transferir los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones a otro concesionario que preste servicios similares en la misma zona geográfica, el Instituto podrá autorizar la cesión, previo análisis que realice sobre los efectos que dicho acto tenga o pueda tener para la libre competencia y concurrencia en el mercado correspondiente.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: De igual forma, el párrafo segundo del artículo 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos señala que se requerirá de opinión favorable en materia de competencia económica, en los casos en que la cesión de derechos implique que una misma persona, directa o indirectamente, controle empresas concesionarias que presten dos o más servicios de televisión restringida que comprendan, parcial o totalmente, una misma área de cobertura.
Lista entidades: ["Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: En relación con lo anterior, se observa que no se configura ninguno de los supuestos establecidos en los párrafos sexto y séptimo del artículo 110 de la Ley, ni del segundo párrafo del artículo 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos, en virtud de que el C. Moisés Carpio Alarcón actualmente no es titular de alguna concesión en materia de telecomunicaciones y/o radiodifusión, ni participa en ninguna concesionaria que opera en las mismas localidades objeto de la cesión de derechos.
Lista entidades: ["Ley", "Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos", "Moisés Carpio Alarcón"]

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: Por lo que se refiere al quinto requisito de procedencia, destaca que con fecha 10 de noviembre de 2015 el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles presentó ante el Instituto escrito a través del cual da respuesta al requerimiento de información realizado con el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2562/2015, mediante el cual adjunta, entre otras cosas, el comprobante de pago de derechos, por concepto de estudio por el cambio en la titularidad de las concesiones, de conformidad con lo establecido en el artículo 97 fracción II, inciso a) de la Ley Federal de Derechos 2015.
Lista entidades: ["Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Instituto", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "II", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Ahora bien, en relación con el sexto requisito de procedencia, mediante oficio IFT/223/UCS/2512/2015 notificado el 20 de noviembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Cesión de Derechos, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución.
Lista entidades: ["IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Constitución"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: Al respecto, mediante oficio 1.-18 de fecha 11 de enero de 2015, la Secretaría emitió opinión favorable respecto de la Solicitud de Cesión de Derechos que nos ocupa, la cual fue remitida a través del oficio 2.1.203.-0020 de la misma fecha, emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia.
Lista entidades: ["Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado 18 de noviembre de 2015 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entró en vigor el 1° de enero de 2016. Por virtud de este decreto se derogó, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos. A la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Por", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: Derivado de lo anterior, y en atención a lo establecido por el artículo 6o. del Código Fiscal de la Federación, se debe tener en cuenta que el hecho generador de los derechos derivados de la autorización de modificaciones a los títulos de concesión se actualiza al momento de la emisión y notificación de la presente resolución y que el artículo 97 de la Ley Federal de Derechos, al haber sido derogado, no puede ser aplicado al trámite por el cambio en la titularidad de las concesiones que nos ocupa.
Lista entidades: ["Código Fiscal de la Federación", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-C fracción II un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, autorización de solicitudes por el cambio de la titularidad por cesión de derechos. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio y, en su caso, la autorización de la misma. Esta situación es distinta a la prevista en la Ley Federal de Derechos vigente hasta 2015, que establecía de manera diferenciada los cobros por el estudio y, en su caso, la autorización por el cambio en la titularidad de las concesiones.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "II", "Dicho", "Esta", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 107
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de derechos únicamente por el estudio de la solicitud por el cambio en la titularidad de las concesiones. 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 110
Texto: Bajo ese tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la autorización correspondiente, sin embargo, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el cobro que debiera corresponder a la autorización de la modificación respectiva. 
Lista entidades: ["Resolución", "Instituto"]

Párrafo: 111
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 112
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la autorización por el cambio en la titularidad derivada de la cesión de derechos, que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado.
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: De esta manera, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Tercero Transitorio del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 17 fracción I y 110 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 97 fracción II de la Ley Federal de Derechos 2015; 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 29 de febrero de 2000; y 1, 6, 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 4 de septiembre de 2014, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Tercero Transitorio", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "II de la Ley Federal de Derechos", "Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos", "Diario Oficial de la Federación", "II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: PRIMERO.- Se autoriza al C. Cuauhtémoc Unda Argüelles, llevar a cabo la cesión de derechos y obligaciones del título de concesión otorgado el 15 de diciembre de 2010, para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Tianguistengo, Santa Mónica, Soyatla y Pemuxco, Municipio de Tianguistengo, en el Estado de Hidalgo, en favor del C. Moisés Carpio Alarcón, para adquirir este último el carácter de concesionario.
Lista entidades: ["Se autoriza al C", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Tianguistengo", "Santa Mónica", "Soyatla y Pemuxco", "Municipio de Tianguistengo", "Estado de Hidalgo", "Moisés Carpio Alarcón"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Cuauhtémoc Unda Argüelles, la autorización de la cesión de derechos a que se refiere la presente Resolución, de conformidad con el Resolutivo Primero anterior.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Resolución", "Resolutivo Primero"]

Párrafo: 121
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: TERCERO.- La autorización otorgada en la presente Resolución tendrá una vigencia de 60 (sesenta) días hábiles, contados a partir de aquel en que hubiere surtido efectos la notificación de la misma.
Lista entidades: ["La", "Resolución"]

Párrafo: 123
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 124
Texto: Dentro del plazo de la vigencia, el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles y/o el C. Moisés Carpio Alarcón, deberá(n) presentar para su inscripción en el Registro Público de Concesiones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevó a cabo la cesión de derechos a que se refiere el Resolutivo Primero. Concluido dicho plazo, sin que se hubiere dado cumplimiento al presente Resolutivo, el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles, deberá solicitar una nueva autorización.
Lista entidades: ["Cuauhtémoc Unda Argüelles y/o el C", "Moisés Carpio Alarcón", "Registro Público de Concesiones", "Resolutivo Primero", "Concluido", "Resolutivo", "Cuauhtémoc Unda Argüelles"]

Párrafo: 125
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 126
Texto: Hasta en tanto no quede debidamente inscrita en el Registro Público de Concesiones la documentación a que se refiere el párrafo que antecede, el C. Cuauhtémoc Unda Argüelles continuará siendo el responsable de la prestación de los servicios autorizados, así como del cumplimiento de las obligaciones derivadas del Título de Concesión a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución y demás normatividad aplicable a la materia.
Lista entidades: ["Registro Público de Concesiones", "Cuauhtémoc Unda Argüelles", "Título de Concesión", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 127
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 128
Texto: CUARTO.- La presente Resolución no prejuzga sobre las atribuciones que corresponda ejercer al Instituto Federal de Telecomunicaciones en materia de competencia económica.
Lista entidades: ["La presente Resolución", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 129
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 130
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/56.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_161215_604_FR_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES AUTORIZA EL ACCESO A LA MULTIPROGRAMACIÓN AL GOBIERNO DEL ESTADO DE GUANAJUATO, A TRAVÉS DEL CANAL 47 DE TELEVISIÓN, CON DISTINTIVO DE LLAMADA XHLEG-TDT, DE LEÓN, GUANAJUATO.
Lista entidades: ["GUANAJUATO"]

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Título de Refrendo del Permiso.- El 10 de mayo de 2006, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes otorgó en favor del Gobierno del Estado de Guanajuato (en lo sucesivo el “Gobierno de Guanajuato”) un Título de Referendo de Permiso para usar con fines culturales el canal 4 de televisión, en León, Guanajuato, con distintivo de llamada XHLEG-TV (en lo sucesivo el “Permiso”), con una vigencia de 16 (dieciséis) años, contados a partir del 14 de marzo de 2005.
Lista entidades: ["Refrendo del Permiso", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Gobierno del Estado de Guanajuato", "Gobierno de Guanajuato", "Título de Referendo de Permiso", "León", "Guanajuato", "XHLEG-TV", "Permiso"]

Párrafo: 5
Texto: Autorización de Transición a Televisión Digital Terrestre.- Mediante oficio CFT/D01/STP/1367/11 de fecha 9 de septiembre de 2011, la extinta Comisión Federal de Telecomunicaciones hizo del conocimiento del Gobierno de Guanajuato la autorización para la instalación, operación y uso temporal de un Canal Adicional Digital, con distintivo de llamada XHLEG-TDT, canal 47, en León, Guanajuato.
Lista entidades: ["Transición a Televisión Digital Terrestre", "Mediante oficio CFT/D", "STP", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "Gobierno de Guanajuato", "Canal Adicional Digital", "XHLEG-TDT", "León", "Guanajuato"]

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Reforma Constitucional.- Con fecha 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación (en lo sucesivo el “DOF”) el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 7
Texto: Decreto de Ley.- El 14 de julio de 2014 se publicó en el DOF el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, el cual entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "DOF", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 8
Texto: Estatuto Orgánico.- El 4 de septiembre de 2014 se publicó en el DOF el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (en lo sucesivo el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014. El cual se modificó a través del “Acuerdo por el que se modifica el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones”, publicado en el DOF el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "DOF", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "El", "Acuerdo", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "DOF"]

Párrafo: 9
Texto: Política para la Transición a la Televisión Digital Terrestre.- El 11 de septiembre de 2014 se publicó en el DOF la “Política para la Transición a la Televisión Digital Terrestre” (en lo sucesivo la “Política TDT”).
Lista entidades: ["Transición a la Televisión Digital Terrestre", "El", "DOF", "Política para la Transición a la Televisión Digital Terrestre"]

Párrafo: 10
Texto: Lineamientos Generales para el Acceso a la Multiprogramación.- El 17 de febrero de 2015 se publicó en el DOF los “Lineamientos Generales para el acceso a la Multiprogramación” (en lo sucesivo los “Lineamientos”).
Lista entidades: ["Generales para el Acceso a la Multiprogramación", "El", "DOF", "Lineamientos Generales", "Multiprogramación", "Lineamientos"]

Párrafo: 11
Texto: Solicitud de Multiprogramación.- Con oficio UTEG/D/2015/253 de fecha 23 de abril de 2015, presentado ante el Instituto el 30 del mismo mes y año, el C. Rafael Alberto Díaz, en su carácter de representante legal del Gobierno de Guanajuato, solicitó autorización para acceder a la Multiprogramación, a efecto de estar en aptitud de realizar bajo esta modalidad la transmisión de la señal del Gobierno de Guanajuato (en lo sucesivo la “Solicitud de Multiprogramación”).
Lista entidades: ["Multiprogramación", "Con oficio UTEG/D", "Instituto", "Rafael Alberto Díaz", "Gobierno de Guanajuato", "Multiprogramación", "Gobierno de Guanajuato", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 12
Texto: Solicitud de Opinión a la Unidad de Medios y Contenidos Audiovisuales.- Mediante oficio IFT/223/UCS/845/2015 notificado el 9 de junio de 2015, el titular de la Unidad de Concesiones y Servicios (en lo sucesivo la “UCS”), solicitó a la Unidad de Medios y Contenidos Audiovisuales del Instituto (en lo sucesivo la “UMCA”), la opinión correspondiente a la Solicitud de Multiprogramación, de conformidad con lo establecido por los artículos 20 fracción XIV, 32, 34 fracción XI, 37 y 39 fracción I del Estatuto Orgánico.
Lista entidades: ["Opinión a la Unidad de Medios y Contenidos Audiovisuales", "Mediante oficio IFT", "UCS", "Unidad de Concesiones y Servicios", "UCS", "Unidad de Medios y Contenidos Audiovisuales del Instituto", "UMCA", "Solicitud de Multiprogramación", "XIV", "XI", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 13
Texto: Solicitud de Opinión a la Unidad de Competencia Económica.- Mediante oficio IFT/223/UCS/847/2015 notificado el 9 de junio de 2015, el titular de la UCS, para los efectos de lo señalado por los artículos 4 y 24 de los Lineamientos, solicitó a la Unidad de Competencia Económica del Instituto (en lo sucesivo la “UCE”), la opinión correspondiente a la Solicitud de Multiprogramación, conforme a lo dispuesto por los artículos 20 fracción XIV, 32, 34 fracción XI, 46 y 48 fracciones I y VI del Estatuto Orgánico.
Lista entidades: ["Opinión a la Unidad de Competencia Económica", "Mediante oficio IFT", "UCS", "UCS", "Lineamientos", "Unidad de Competencia Económica del Instituto", "UCE", "Solicitud de Multiprogramación", "XIV", "XI", "VI del Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 14
Texto: Requerimiento de información de la UMCA.- Mediante oficio IFT/224/UMCA/522/2015 notificado el 22 de junio de 2015, la UMCA por una parte solicitó a la UCS requerir al Gobierno de Guanajuato, para que éste señalara la periodicidad de cada componente de la barra programática semanal presentada; y por la otra indicó que la barra programática presentada constituye un contenido nuevo en el área de servicio de mérito, favoreciendo con ellos la diversidad y pluralidad.
Lista entidades: ["UMCA", "Mediante oficio IFT", "UMCA", "UMCA", "UCS requerir al Gobierno de Guanajuato"]

Párrafo: 15
Texto: Opinión de la UCE.- Mediante oficio IFT/226/UCE/DGCE/042/2015 de fecha 5 de agosto de 2015, la UCE remitió a la UCS la opinión técnica favorable a la Solicitud de Multiprogramación.
Lista entidades: ["UCE", "Mediante oficio IFT", "UCE/DGCE", "UCE", "UCS", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 16
Texto: Primer Alcance a la Solicitud de Multiprogramación.- Mediante oficio UTEG/D/2015/299 de fecha 29 de septiembre de 2015, ingresado al Instituto el 1 de octubre del mismo año, el Gobierno de Guanajuato a través de su representante legal presentó información adicional a la Solicitud de Multiprogramación referida en el Antecedente VIII de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Alcance a la Solicitud de Multiprogramación", "Mediante oficio UTEG/D", "Instituto", "Gobierno de Guanajuato", "Solicitud de Multiprogramación", "Antecedente VIII", "Resolución"]

Párrafo: 17
Texto: Primer Alcance a la solicitud de Opinión de la UMCA.- Mediante oficio IFT/223/UCS/2244/2015 notificado el 7 de octubre de 2015, el titular de la UCS, remitió la información adicional referida en el Antecedente XIII, de la presente Resolución, a la UMCA, de conformidad con lo establecido por los artículos 20 fracción XIV, 32, 34 fracción XI, 37 y 39 fracción I del Estatuto Orgánico.
Lista entidades: ["Alcance", "Opinión de la UMCA", "Mediante oficio IFT", "UCS", "UCS", "Resolución", "UMCA", "XIV", "XI", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 18
Texto: Dictamen de la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión.- Con fecha 08 de octubre de 2015, la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión (en lo sucesivo la “DGCR”), mediante el oficio IFT/223/UCS/DG-CRAD/3777/2015 emitió el dictamen favorable respecto de la Solicitud de Multiprogramación en relación al cumplimiento de información y requisitos a que se refiere el artículo 9 de los Lineamientos.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Radiodifusión", "Con", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión", "DGCR", "IFT", "UCS/DG-CRAD", "Solicitud de Multiprogramación", "Lineamientos"]

Párrafo: 19
Texto: Opinión de la UMCA.- Mediante oficio IFT/224/UMCA/915/2015 de fecha 20 de octubre de 2015, la UMCA remitió a la UCS la opinión técnica a la Solicitud de Multiprogramación.
Lista entidades: ["UMCA", "Mediante oficio IFT", "UMCA", "UMCA", "UCS", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 20
Texto: Segundo Alcance a la Solicitud de Multiprogramación.- Mediante oficio UTEG/D/2015/305 de fecha 17 de noviembre de 2015, ingresado al Instituto el 19 del mismo mes y año, el Gobierno de Guanajuato a través de su representante legal presentó información adicional a la Solicitud de Multiprogramación referida en el Antecedente VIII de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Alcance a la Solicitud de Multiprogramación", "Mediante oficio UTEG/D", "Instituto", "Gobierno de Guanajuato", "Solicitud de Multiprogramación", "Antecedente VIII", "Resolución"]

Párrafo: 21
Texto: Segundo Alcance a la solicitud de Opinión de la UMCA.- Mediante oficio IFT/223/UCS/2619/2015 notificado el 1 de diciembre de 2015, el titular de la UCS, remitió la información adicional referida en el Antecedente XVII, de la presente Resolución, a la UMCA, de conformidad con lo establecido por los artículos 20 fracción XIV, 32, 34 fracción XI, 37 y 39 fracción I del Estatuto Orgánico.
Lista entidades: ["Alcance", "Opinión de la UMCA", "Mediante oficio IFT", "UCS", "UCS", "Resolución", "UMCA", "XIV", "XI", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 22
Texto: Opinión de la UMCA.- Mediante oficio IFT/224/UMCA/1099/2015 de fecha 2 de diciembre de 2015, la UMCA remitió a la UCS la opinión técnica favorable a la Solicitud de Multiprogramación.
Lista entidades: ["UMCA", "Mediante oficio IFT", "UMCA", "UMCA", "UCS", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Primero.- Ámbito Competencial. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto y décimo sexto de la Constitución Política de los Estados Mexicanos (en lo sucesivo la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto en la Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la propia Constitución.
Lista entidades: ["Competencial", "Conforme", "Constitución Política de los Estados Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia e impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 31
Texto: Por su parte, el artículo 158 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (en lo sucesivo la “Ley”), establece que el Instituto otorgará autorizaciones para el acceso a la multiprogramación a los concesionarios que lo soliciten, conforme a los principios de competencia y calidad, garantizando el derecho a la información y atendiendo de manera particular la concentración nacional y regional de frecuencias.
Lista entidades: ["Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: Igualmente, corresponde al Pleno del Instituto, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción XVII y 17 fracción I de la Ley la facultad de autorizar el acceso a la multiprogramación a los concesionarios que lo soliciten.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "XVII", "Ley"]

Párrafo: 34
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 35
Texto: Ahora bien, conforme al artículo 32 del Estatuto Orgánico, corresponden originariamente a la UCS las atribuciones conferidas a la DGCR; por ende, corresponde a ésta en términos del artículo 34 fracción XI del ordenamiento jurídico en cita, tramitar y evaluar las solicitudes de acceso a la multiprogramación de los concesionarios y permisionarios en materia de radiodifusión para someter a consideración del Pleno el proyecto de Resolución correspondiente.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "UCS", "DGCR", "XI", "Pleno", "Resolución"]

Párrafo: 36
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 37
Texto: Atento a lo señalado, en virtud de que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones y la radiodifusión, así como la facultad de autorizar el acceso a la multiprogramación de los concesionarios y permisionarios en materia de radiodifusión, el Pleno como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra facultado para resolver la Solicitud de Multiprogramación.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 38
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: Segundo.- Marco jurídico aplicable a la Solicitud de Multiprogramación. La multiprogramación es la distribución de más de un canal de programación en el mismo canal de transmisión. Esto representa la posibilidad de transmitir un mayor número de contenidos programáticos a través del mismo recurso espectral concesionado, situación que contribuye a la competencia, la diversidad y a la pluralidad en beneficio de las audiencias, de concesionarios de radiodifusión, programadores y productores de contenidos.
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Multiprogramación", "La", "Esto"]

Párrafo: 40
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: El Título Quinto, Capítulo IX, Sección II de la Ley, relativo a la multiprogramación prevé las reglas genéricas a las que deben sujetarse los concesionarios que soliciten el acceso a la multiprogramación. En particular los artículos 158 y 160 de la Ley señalan:
Lista entidades: ["Título Quinto", "En", "Ley"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: “Artículo 158. El Instituto otorgará autorizaciones para el acceso a la multiprogramación a los concesionarios que lo soliciten, conforme a los principios de competencia y calidad, garantizando el derecho a la información y atendiendo de manera particular la concentración nacional y regional de frecuencias, incluyendo en su caso el pago de las contraprestaciones debidas bajo los siguientes criterios:
Lista entidades: ["Artículo", "El Instituto"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: Los concesionarios solicitarán el número de canales de multiprogramación que quieran transmitir y la calidad técnica que proponen para dicha transmisión;
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: Tratándose de concesionarios que pertenezcan a un agente económico declarado como preponderante o con poder sustancial, el Instituto no les autorizará la transmisión de un número de canales superior al cincuenta por ciento del total de los canales de televisión abierta, incluidos los de multiprogramación, autorizados a otros concesionarios que se radiodifunden en la región de cobertura;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 47
Texto: El Instituto expedirá lineamientos para la aplicación del presente artículo, así como para el pago de la contraprestación que en su caso corresponda;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 48
Texto: Cuando el Instituto lleve a cabo el otorgamiento de nuevas concesiones, en todo caso contemplará en el objeto de las mismas la autorización para transmitir multiprogramación en términos del presente artículo, y
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 49
Texto: En ningún caso se autorizará que los concesionarios utilicen el espectro radioeléctrico para prestar servicios de televisión o audio restringidos.”
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: “Artículo 160. Por cada canal bajo el esquema de multiprogramación, los concesionarios deberán señalar en la solicitud lo siguiente:
Lista entidades: ["Artículo", "Por"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: El canal de transmisión que será utilizado;
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: La identidad del canal de programación;
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: El número de horas de programación que transmita con una tecnología innovadora, de conformidad con las disposiciones que emita el Instituto;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 56
Texto: La fecha en que pretende iniciar transmisiones;
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: En el caso de televisión, la calidad de video y el estándar de compresión de video utilizado para las transmisiones, y
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: Si se trata de un canal de programación cuyo contenido sea el mismo de algún canal radiodifundido en la misma zona de cobertura pero ofrecido con un retraso en las transmisiones.”
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Por lo que hace a los Lineamientos, éstos de conformidad con su artículo 1, tienen por objeto regular la autorización para el acceso a la multiprogramación, las características de operación técnica, así como sus condiciones integrales de funcionamiento conforme a los principios de competencia y calidad técnica, garantizando el derecho a la información y atendiendo de manera particular a la concentración nacional y regional de frecuencias.
Lista entidades: ["Lineamientos"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: En concordancia con lo anterior, las solicitudes de autorización para el acceso a la multiprogramación deben observar las condiciones señaladas por los artículos 3 y 4 de los Lineamientos respecto de la operación técnica de las Estaciones de Radiodifusión, y los principios de i) competencia, ii) calidad técnica, y iii) derecho a la información.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Estaciones de Radiodifusión"]

Párrafo: 63
Texto: En específico, el artículo 9 de los Lineamientos señala que los concesionarios de radiodifusión que deseen obtener autorización para acceder a la multiprogramación por sí mismos o para brindar acceso a terceros, deberán solicitarlo al Instituto, y para tal efecto deberán precisar lo siguiente:
Lista entidades: ["Lineamientos", "Instituto"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: I.El Canal de Transmisión de Radiodifusión que se pretende utilizar;
Lista entidades: ["El Canal de Transmisión de Radiodifusión"]

Párrafo: 66
Texto: II.Número de Canales de Programación en Multiprogramación que se deseen distribuir, especificando si éstos serán programados por el propio Concesionario de Radiodifusión o si pretenderá brindar acceso a ellos a un tercero;
Lista entidades: ["Número de Canales de Programación en Multiprogramación", "Concesionario de Radiodifusión"]

Párrafo: 67
Texto: III.Calidad Técnica de transmisión de cada Canal de Programación, tales como la tasa de transferencia, estándar de compresión y, en su caso, calidad de video HDTV o SDTV;
Lista entidades: ["Calidad Técnica", "Canal de Programación", "HDTV o SDTV"]

Párrafo: 68
Texto: IV.Identidad de cada Canal de Programación, lo cual incluye lo siguiente:
Lista entidades: ["Identidad de cada Canal de Programación"]

Párrafo: 69
Texto: a)Nombre con que se identificará;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 70
Texto: b)Logotipo, y
Lista entidades: ["Logotipo"]

Párrafo: 71
Texto: c)Barra programática que se pretende incluir en cada Canal de Programación, especificando la duración y periodicidad de cada componente de éste.
Lista entidades: ["Barra", "Canal de Programación"]

Párrafo: 72
Texto: V.El número de horas de programación que transmita con una tecnología innovadora, tal como la televisión móvil a que se refiere la Política para la Transición a la Televisión Digital Terrestre, así como cualquier disposición jurídica aplicable;
Lista entidades: ["El", "Política para la Transición a la Televisión Digital Terrestre"]

Párrafo: 73
Texto: VI.Fecha en que pretende iniciar transmisiones por cada Canal de Programación solicitado;
Lista entidades: ["Fecha", "Canal de Programación"]

Párrafo: 74
Texto: VII.Cantidad de tiempo que se pretende mantener la misma identidad del Canal de Programación, y
Lista entidades: ["Cantidad", "Canal de Programación"]

Párrafo: 75
Texto: VIII.Informar si en los Canales de Programación pretenderá distribuir contenido que sea el mismo de algún Canal de Programación en la misma zona de cobertura pero ofrecido con un retraso en las transmisiones.
Lista entidades: ["Informar", "Canales de Programación", "Canal de Programación"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Multiprogramación. El Gobierno de Guanajuato con la Solicitud de Multiprogramación, así como con la información y documentación presentada ante este Instituto a través de los oficios señalados en los Antecedentes VIII, XIII y XVII de la presente Resolución, acredita los requisitos establecidos por el artículo 9 de los Lineamientos de la siguiente forma:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Multiprogramación", "El Gobierno de Guanajuato con la Solicitud de Multiprogramación", "Instituto", "XIII y XVII", "Resolución", "Lineamientos"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Artículo 9 de los Lineamientos
Lista entidades: ["Lineamiento"]

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Fracción I. El Gobierno de Guanajuato señala en la Solicitud de Multiprogramación que utilizará el canal de transmisión de radiodifusión 47 para acceder a la multiprogramación.
Lista entidades: ["El Gobierno de Guanajuato señala en la Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 82
Texto: Fracción II. El Gobierno de Guanajuato manifiesta en sus oficios UTEG/D/2015/253, UTEG/D/2015/299 y UTEG/D/2015/305, recibidos en este Instituto el 30 de abril, 1 y 5 de octubre y 17 de noviembre de 2015, respectivamente, que el número de canales de programación objeto de la Solicitud de Multiprogramación, son dos y que corresponden a los canales de programación 47.2 y 47.3. Asimismo manifiesta que estos canales serán programados por él mismo, sin pretender brindar acceso a ellos a un tercero.
Lista entidades: ["II", "El Gobierno de Guanajuato", "UTEG/D", "UTEG/D", "UTEG/D", "Instituto", "Solicitud de Multiprogramación", "Asimismo"]

Párrafo: 83
Texto: Fracción III. El Gobierno de Guanajuato, con relación a la calidad técnica de los canales de programación (calidad de video HDTV o SDTV, tasa de transferencia y estándar de compresión), establece lo siguiente:
Lista entidades: ["III", "El Gobierno de Guanajuato", "HDTV o SDTV"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Canal de transmisión de radiodifusión
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Canal de Programación
Lista entidades: ["Programació"]

Párrafo: 87
Texto: Calidad de video
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: Tasa de transferencia (Mbps)
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: Estándar de compresión
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: 47
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: 47.1
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: HDTV
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: 11.0
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: MPEG-2
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: 47
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: 47.2
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: SDTV
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: 4
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: MPEG-2
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: 47
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: 47.3
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: SDTV
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: 4
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: MPEG-2
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: Fracción IV. El Gobierno de Guanajuato a través de la información y documentación señalada en los Antecedentes referidos, indica la identidad de cada canal de programación solicitado, señalando como nombre de los canales de programación 47.2 y 47.3 MEDIA 4 y EXPRESA 4, respectivamente, asimismo incluye el logotipo de estos, los cuales se encuentran impresos en la Solicitud de Multiprogramación, y proporciona las barras programáticas que pretende incluir en los canales de programación, e indica la duración y periodicidad de cada componente.
Lista entidades: ["IV", "El Gobierno de Guanajuato", "MEDIA", "EXPRESA", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 107
Texto: Fracción V. Respecto del requisito relativo a la indicación del número de horas de programación a transmitir con una tecnología innovadora, el Gobierno de Guanajuato informa que no se ubica en dichos supuestos, toda vez que la transmisión objeto de la Solicitud de Multiprogramación, no tiene como propósito transmisiones de televisión móvil, así como tampoco la inclusión y prestación de otros servicios adicionales.
Lista entidades: ["Respecto", "Gobierno de Guanajuato", "Solicitud de Multiprogramación"]

Párrafo: 108
Texto: Fracciones VI y VII. El Gobierno de Guanajuato indica que para los canales de programación 47.2 y 47.3, la fecha en que pretende iniciar las transmisiones que deriven de la autorización de acceso a la multiprogramación es el 1 de enero de 2016; asimismo indica que de manera permanente pretende mantener la misma identidad de los canales de programación en multiprogramación para los canales 47.2 y 47.3; y
Lista entidades: ["VI y VII", "El Gobierno de Guanajuato"]

Párrafo: 109
Texto: Fracción VIII. El Gobierno de Guanajuato manifiesta que los canales de programación 47.2 y 47.3 no distribuyen el mismo contenido de algún otro canal de programación en la misma zona de cobertura, esto es, los canales de programación 47.2 y 47.3 que pretenden transmitir en multiprogramación no corresponden a algún otro canal de programación que ya transmita en la referida zona de cobertura.
Lista entidades: ["VIII", "El Gobierno de Guanajuato"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: Dictamen de la DGCR
Lista entidades: ["DGC"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: La DGCR a través del oficio IFT/223/UCS/DG-CRAD/3777/2015 de fecha 08 de octubre de 2015, emitió el dictamen de cumplimiento respecto de la Solicitud de Multiprogramación, en el que determina el cumplimiento pleno de todos los requisitos establecidos en el artículo 9 de los Lineamientos y, al efecto, el propio dictamen establece que con la autorización correspondiente no se contravienen disposiciones técnicas, legales, reglamentarias y administrativas aplicables al caso concreto.
Lista entidades: ["DGCR", "IFT", "UCS/DG-CRAD", "Solicitud de Multiprogramación", "Lineamientos"]

Párrafo: 114
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 115
Texto: Opinión UMCA
Lista entidades: ["UMC"]

Párrafo: 116
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: Por cuanto hace a la opinión técnica que deberá emitir la UMCA, en términos de lo dispuesto por los artículos 20 fracción XIV, 32, 34 fracción XI, 37 y 39 fracción I, del Estatuto Orgánico, mediante oficio IFT/224/UMCA/1099/2015 de fecha 2 de diciembre de 2015, la UMCA emitió la opinión a la Solicitud de Multiprogramación presentada por el Gobierno de Guanajuato, en los términos siguientes:
Lista entidades: ["UMCA", "XIV", "XI", "Estatuto Orgánico", "IFT", "UMCA", "UMCA", "Solicitud de Multiprogramación", "Gobierno de Guanajuato"]

Párrafo: 118
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 119
Texto: “…
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: Al respecto, hago de su conocimiento que en opinión de esta Unidad, el solicitante SÍ CUMPLE con los requisitos establecidos en los Lineamientos Generales para el Acceso a la Multiprogramación (Lineamientos) al tenor de la cédula de revisión que al presente se adjunta.
Lista entidades: ["Unidad", "CUMPLE", "Lineamientos Generales para el Acceso a la Multiprogramación"]

Párrafo: 121
Texto: De igual forma, hago de su conocimiento que del análisis efectuado por esta Unidad a la oferta programática que se pretende multiprogramar se llega a la conclusión de que constituye un contenido que al momento de iniciar transmisiones será nuevo en el área de servicio de mérito, por lo que se favorece a la diversidad y a la pluralidad.”
Lista entidades: ["Unidad"]

Párrafo: 122
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 123
Texto: En este sentido, con la opinión emitida por la UMCA se observa lo dispuesto por el artículo 39 fracción I, del Estatuto Orgánico, con el fin de que los concesionarios o permisionarios que así lo soliciten puedan tener acceso a la multiprogramación.
Lista entidades: ["UMCA", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 124
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 125
Texto: Opinión UCE
Lista entidades: ["UC"]

Párrafo: 126
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 127
Texto: Respecto de la opinión que deberá emitir la UCE en términos de lo establecido por los artículos 4 y 24 de los Lineamientos, en relación con los artículos 20 fracción XIV, 32, 34 fracción XI, 46, 48 fracciones I y VI del Estatuto Orgánico, mediante oficio IFT/226/UCE/DGCE/042/2015 de fecha 5 de agosto de 2015, ésta emitió la opinión correspondiente a la Solicitud de Multiprogramación presentada por el Gobierno de Guanajuato, en los términos siguientes:
Lista entidades: ["UCE", "Lineamientos", "XIV", "XI", "VI del Estatuto Orgánico", "IFT", "UCE/DGCE", "Solicitud de Multiprogramación", "Gobierno de Guanajuato"]

Párrafo: 128
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 129
Texto: “Del análisis realizado, la UCE concluye que no se afecta la competencia, la libre concurrencia y/o pluralidad, en términos de las disposiciones normativas aplicables por otorgar autorización de acceso al Gobierno de Guanajuato, a través de la UTEG a la Multiprogramación, en la estación con distintivo de llamada XHLEG-TDT, Canal 47, en León. Guanajuato.”
Lista entidades: ["Del", "UCE", "Gobierno de Guanajuato", "UTEG a la Multiprogramación", "XHLEG-TDT", "Canal", "León", "Guanajuato"]

Párrafo: 130
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 131
Texto: Consecuentemente, con la opinión vertida por la UCE, se atiende a lo dispuesto en los artículos 158 de la Ley y 4 inciso a) de los Lineamientos, para que los concesionarios o permisionarios que así lo soliciten puedan tener acceso a la multiprogramación respecto de los principios de competencia y de concentración nacional y regional de frecuencias.
Lista entidades: ["UCE", "Ley", "Lineamientos"]

Párrafo: 132
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 133
Texto: Derivado de todo lo anterior, este Instituto, considerando que: i) el Gobierno de Guanajuato atendió puntualmente cada uno de los requisitos establecidos por el artículo 9 de los Lineamientos; ii) la DGCR emitió dictamen favorable respecto de los requisitos indicados en los artículos antes mencionados, y iii) la UMCA y la UCE, en el ámbito de sus respectivas facultades estatutarias, determinaron emitir opinión favorable a la Solicitud de Multiprogramación; no existe inconveniente legal, reglamentario o administrativo aplicable a la materia que impida otorgar la autorización correspondiente al Gobierno de Guanajuato para que éste pueda tener acceso a la multiprogramación, de conformidad con las siguientes características:
Lista entidades: ["Instituto", "Gobierno de Guanajuato", "Lineamientos", "DGCR", "UMCA y la UCE", "Solicitud de Multiprogramación", "Gobierno de Guanajuato"]

Párrafo: 134
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 135
Texto: CANAL 47.2 DE PROGRAMACIÓN AUTORIZADOS
Lista entidades: []

Párrafo: 136
Texto: IDENTIDAD.- MEDIA 4
Lista entidades: ["MEDIA"]

Párrafo: 137
Texto: CALIDAD DE LOS CANALES DE PROGRAMACIÓN.- SDTV
Lista entidades: ["SDT"]

Párrafo: 138
Texto: TASA DE TRANSFERENCIA.- 4 Mbps
Lista entidades: ["Mbp"]

Párrafo: 139
Texto: ESTÁNDAR DE COMPRESIÓN.- MPEG-2
Lista entidades: ["MPEG"]

Párrafo: 140
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 141
Texto: CANAL 47.3 DE PROGRAMACIÓN AUTORIZADOS
Lista entidades: []

Párrafo: 142
Texto: IDENTIDAD.- EXPRESA 4
Lista entidades: ["EXPRESA"]

Párrafo: 143
Texto: CALIDAD DE LOS CANALES DE PROGRAMACIÓN.- SDTV
Lista entidades: ["SDT"]

Párrafo: 144
Texto: TASA DE TRANSFERENCIA.- 4 Mbps
Lista entidades: ["Mbp"]

Párrafo: 145
Texto: ESTÁNDAR DE COMPRESIÓN.- MPEG-2
Lista entidades: ["MPEG"]

Párrafo: 146
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 147
Texto: Conforme a lo expuesto y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1, 2, 6 fracción IV, 7, 15 fracción XVII, 17 fracción I, 158, 160 y 162 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 3, 4, 5, 8, 9, 14, 15, 16, 24, 25 y 26 de los Lineamientos Generales para el Acceso a la Multiprogramación, y 1, 4 fracción I y 6 fracciones I y XXXVII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "XVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "Lineamientos Generales para el Acceso a la Multiprogramación", "XXXVII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 148
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 149
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 150
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 151
Texto: Primero.- Se autoriza al Gobierno del Estado de Guanajuato, titular del Permiso para usar el canal 47 de televisión, con distintivo de llamada XHLEG-TDT, en León, Guanajuato, el acceso a la multiprogramación en los canales de programación 47.2 y 47.3, para realizar la transmisión de los Canales MEDIA 4 y EXPRESA 4 generados por el propio solicitante, en los términos señalados en el Considerando Tercero de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Se autoriza al Gobierno del Estado de Guanajuato", "Permiso", "XHLEG-TDT", "León", "Guanajuato", "EXPRESA", "Considerando Tercero", "Resolución"]

Párrafo: 152
Texto: Segundo.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al Gobierno del Estado de Guanajuato, la presente Resolución.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Gobierno del Estado de Guanajuato", "Resolución"]

Párrafo: 153
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 154
Texto: Asimismo, se instruye a la misma Unidad Administrativa a efecto de que haga del conocimiento de la Dirección General de Radio, Televisión y Cinematografía de la Secretaría de Gobernación y de la Dirección Ejecutiva de Prerrogativas y Partidos Políticos del Instituto Nacional Electoral, el contenido de la presente autorización para los efectos conducentes.
Lista entidades: ["Unidad Administrativa", "Dirección General de Radio", "Televisión y Cinematografía de la Secretaría de Gobernación", "Dirección Ejecutiva de Prerrogativas y Partidos Políticos del Instituto Nacional Electoral"]

Párrafo: 155
Texto: Tercero.- El Gobierno del Estado de Guanajuato deberá presentar ante el Instituto en el plazo de 15 días hábiles siguientes a partir de aquel en el que surta efectos la notificación de la presente Resolución, el aviso que contenga la fecha en la que pretenda iniciar las transmisiones de los canales de programación MEDIA 4 y EXPRESA 4, sin perjuicio del aviso u otras obligaciones que conforme a las disposiciones legales aplicables, en su caso, corresponda dar a otras autoridades.
Lista entidades: ["El Gobierno del Estado de Guanajuato", "Instituto", "Resolución", "MEDIA", "EXPRESA"]

Párrafo: 156
Texto: El Gobierno del Estado de Guanajuato deberá dar aviso al Instituto al menos 5 días hábiles de forma previa a la fecha en que vaya a iniciar transmisiones de los canales MEDIA 4 y EXPRESA 4, sin perjuicio del aviso u otras obligaciones que conforme a las disposiciones legales aplicables, en su caso, corresponda dar a otras autoridades.
Lista entidades: ["Gobierno del Estado de Guanajuato", "Instituto", "MEDIA", "EXPRESA"]

Párrafo: 157
Texto: Cuarto. La prestación del servicio de los canales de programación MEDIA 4 y EXPRESA 4 y la operación técnica para multiprogramar estarán sujetas a las disposiciones legales y administrativas en materia de multiprogramación.
Lista entidades: ["La", "MEDIA", "EXPRESA"]

Párrafo: 158
Texto: Quinto.- En su oportunidad, remítase la cédula de notificación de la presente Resolución a la Dirección General Adjunta del Registro Público de Telecomunicaciones para efectos de su debida inscripción.
Lista entidades: ["En", "Resolución a la Dirección General Adjunta del Registro Público de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 159
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 160
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXIX Sesión Ordinaria celebrada el 16 de diciembre de 2015, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/161215/604.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXIX Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_111215_577_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DETERMINA LA PROCEDENCIA DE LA SOLICITUD DE PRÓRROGA Y OTORGA UNA CONCESIÓN PARA USAR, APROVECHAR Y EXPLOTAR BANDAS DE FRECUENCIA DEL ESPECTRO RADIOELÉCTRICO ASÍ COMO UNA CONCESIÓN QUE AUTORIZA LA PRESTACIÓN DEL SERVICIO PÚBLICO DE TELEVISIÓN RADIODIFUNDIDA, AMBAS DE USO COMERCIAL, A FAVOR DE ROBERTO CASIMIRO GONZÁLEZ TREVIÑO.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: I.- Refrendo de la Concesión. El 13 de diciembre de 2006, de conformidad con los artículos 13 de la Ley Federal de Telecomunicaciones (en adelante “LFT”), 16 y 21 de la Ley Federal de Radio y Televisión (en los sucesivo, la “LFRTV, la Comisión Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, la “COFETEL”), otorgó a favor de Roberto Casimiro González Treviño (en lo sucesivo el “Concesionario”), el refrendo de la Concesión para operar y explotar el canal 7 (174-180 MHz), a través de la estación de televisión con distintivo de llamada XHRCG-TV, en Saltillo, Coahuila, con vigencia de 20 (veinte) años, contados a partir del día 3 de julio de 1989 y vencimiento el 2 de julio de 2009 (en lo sucesivo, la “Concesión”).
Lista entidades: ["Refrendo de la Concesión", "El", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT", "Ley Federal de Radio y Televisión", "LFRTV", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "COFETEL", "Roberto Casimiro González Treviño", "Concesionario", "Concesión", "MHz", "XHRCG-TV", "Saltillo", "Coahuila", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: II.- Solicitud de Refrendo. Mediante oficio presentado el 2 de abril de 2008 ante la entonces COFETEL, el Subdirector de Comunicaciones del Centro SCT “Coahuila” remite el escrito de fecha 7 de marzo de 2008, mediante el cual el Concesionario solicitó el refrendo de la Concesión (en la sucesivo, la “Solicitud”).
Lista entidades: ["Solicitud de Refrendo", "Mediante", "COFETEL", "Subdirector de Comunicaciones del Centro SCT", "Coahuila", "Concesionario", "Concesión", "Solicitud"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: III.- Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación (en lo sucesivo, el “DOF”) el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (en lo sucesivo, el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el “Instituto”). 
Lista entidades: ["Decreto de Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: IV.- Resolución de preponderancia en el sector de telecomunicaciones. Mediante Acuerdo P/IFT/EXT/060314/77 de fecha 6 de marzo de 2014, el Instituto emitió la “Resolución mediante la cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones determina al grupo de interés económico del que forman parte Grupo Televisa S.A.B., Canales de Televisión Populares, S.A. de C.V., Radio Televisión, S.A. de C.V., Radiotelevisora de México Norte S.A. de C.V., T.V. de los Mochis, S.A. de C.V., Teleimagen del Noroeste, S.A. de C.V., Televimex, S.A. de C.V., Televisión de Puebla, S.A. de C.V., Televisora de Mexicali, S.A. de C.V., Televisora de Navojoa, S.A., Televisora de Occidente, S.A. de C.V., Televisora Peninsular, S.A. de C.V., Mario Enrique Mayans Concha, Televisión La Paz, S.A., Televisión de la Frontera, S.A., Pedro Luis Fitzmaurice Meneses, Telemisión, S.A. de C.V., Comunicación del Sureste, S.A. de C.V., José de Jesús Partida Villanueva, Hilda Graciela Rivera Flores, Roberto Casimiro González Treviño, Tv Diez Durango, S.A. de C.V., Televisora de Durango, S.A. de C.V., Corporación Tapatía de Televisión, S.A. de C.V., Televisión de Michoacán, S.A. de C.V., José Humberto y Loucille, Martínez Morales, Canal 13 de Michoacán, S.A. de C.V., Televisora XHBO, S.A. de C.V., Tv Ocho, S.A. de C.V., Televisora Potosina, S.A. de C.V., TV de Culiacán, S.A. de C.V., Televisión del Pacífico, S.A. de C.V., Tele-emisoras del Sureste, S.A. de C.V., Televisión de Tabasco, S.A. y Ramona Esparza González, como agente económico preponderante en el sector de radiodifusión y le impone las medidas necesarias para evitar que se afecte la competencia y la libre concurrencia”, misma que le es aplicable a Roberto Casimiro González Treviño.
Lista entidades: ["Resolución", "Mediante Acuerdo P/IFT/EXT", "Instituto", "Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Grupo Televisa S.A.B", "Canales de Televisión Populares", "Radio Televisión", "Radiotelevisora de México Norte S.A", "Mochis", "Teleimagen del Noroeste", "Televimex", "Televisión de Puebla", "Televisora de Mexicali", "Televisora de Navojoa", "Televisora de Occidente", "Televisora Peninsular", "Mario Enrique Mayans Concha", "Televisión La Paz", "Televisión de la Frontera", "Pedro Luis Fitzmaurice Meneses", "Telemisión", "Comunicación del Sureste", "José de Jesús Partida Villanueva", "Hilda Graciela Rivera Flores", "Roberto Casimiro González Treviño", "Tv Diez Durango", "Televisora de Durango", "Corporación Tapatía de Televisión", "Televisión de Michoacán", "José Humberto y Loucille", "Martínez Morales", "Canal", "Michoacán", "Tv Ocho", "Televisora Potosina", "TV de Culiacán", "Televisión del Pacífico", "Tele-emisoras del Sureste", "Televisión de Tabasco", "Ramona Esparza González", "Roberto Casimiro González Treviño"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: V.- Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014 se publicó en el DOF el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (en lo sucesivo, el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Decreto de Ley", "El", "DOF", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: VI.- Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014 se publicó en el DOF el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (en lo sucesivo, el “Estatuto Orgánico”), el cual entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y se modificó a través del “Acuerdo por el que se modifica el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones”, publicado en el DOF el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "El", "DOF", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Acuerdo", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "DOF"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: VII.- Solicitud de opinión a la Unidad de Cumplimiento. Con oficio IFT/223/UCS/269/2015 del 25 de febrero de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios (en lo sucesivo, la “UCS”), de conformidad con lo establecido en los artículos 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico, solicitó a la Unidad de Cumplimiento (en lo sucesivo, la “UC”) la emisión del dictamen sobre el cumplimiento de las obligaciones de la Concesión.
Lista entidades: ["Solicitud", "Unidad de Cumplimiento", "Con oficio IFT", "UCS", "Unidad de Concesiones y Servicios", "UCS", "II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Cumplimiento", "UC", "Concesión"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: VIII.- Solicitud de opinión a la Unidad de Competencia Económica. Con oficio IFT/223/UCS/DG-CRAD/598/2015 del 25 de febrero de 2015 la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS, de conformidad con lo establecido en los artículos 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico, remitió la solicitud de refrendo de vigencia de la Concesión a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica (en lo sucesivo, la “UCE”) a efecto de que emitiera su opinión en materia de competencia económica.
Lista entidades: ["Solicitud", "Unidad de Competencia Económica", "Con oficio IFT", "UCS/DG-CRAD", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS", "II del Estatuto Orgánico", "Concesión a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "UCE"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: IX.- Solicitud de cálculo de monto de contraprestación a la Unidad de Espectro Radioeléctrico. Con oficio IFT/223/UCS/DG-CRAD/597/2015 del 27 de febrero de 2015, la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS, solicitó a la Dirección General del Economía del Espectro y Recursos Orbitales de la Unidad de Espectro Radioeléctrico (en lo sucesivo, la “UER”), que en ejercicio de sus facultades establecidas en el artículo 29 fracción VII del Estatuto Orgánico, realizara la propuesta del monto de la contraprestación con motivo de la solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión de uso comercial para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico para la prestación de servicio de televisión.
Lista entidades: ["Solicitud", "Unidad de Espectro Radioeléctrico", "Con oficio IFT", "UCS/DG-CRAD", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión de la UCS", "Dirección General del Economía del Espectro y Recursos Orbitales de la Unidad de Espectro Radioeléctrico", "UER", "VII del Estatuto Orgánico", "Concesión"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: X.- Contraprestación autorizada por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público. Con oficio IFT/222/UER/146/2015 del 08 de junio de 2015, la UER remitió a la UCS copia del oficio No. 349-B-237 del 05 de junio de 2015, emitido por la Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (en lo sucesivo, la “SHCP”) mediante el cual se autoriza el monto propuesto del aprovechamiento por concepto de contraprestación que deberá pagar por el otorgamiento de la prórroga de la Concesión en comento. 
Lista entidades: ["Contraprestación", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Con oficio IFT", "UER", "UER", "UCS", "No", "Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "SHCP", "Concesión"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: XI. Opinión en Materia de Competencia Económica. Con oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/270/2015 del 27 de octubre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la UCE emitió opinión en materia de competencia económica respecto a la solicitud de refrendo de la Concesión, estableciendo en la parte final de la opinión que: "…con la información disponible, en caso de que se otorgue autorización para que Canal RCG continúe proveyendo el servicio de TV Abierta Comercial, se advierte que existen medidas enfocadas a contrarrestar posibles efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en la provisión de servicios de TV Abierta Comercial en la localidad de Saltillo, Coahuila, cuyo impacto, en términos de competencia, será evaluado cada 2 (dos) años y, en su caso, se podrá ordenar la separación estructural, funcional, o la desincorporación de activos del AEPR”.
Lista entidades: ["Opinión en Materia de Competencia Económica", "Con oficio IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la UCE", "Concesión", "TV Abierta Comercial", "Saltillo", "Coahuila", "AEPR"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: XII.- Opinión en Materia de Cumplimiento de Obligaciones. Con oficio IFT/225/UC/DG-SUV/5669/2015, del 29 de octubre de 2015, la Dirección General de Supervisión de la UC emitió el dictamen como resultado de la revisión documental del cumplimiento de obligaciones practicado al expediente del Concesionario, en el que se determinó que se encuentra en cumplimiento de las obligaciones derivadas del título de Concesión.  
Lista entidades: ["Opinión en Materia de Cumplimiento de Obligaciones", "Con oficio IFT", "UC/DG-SUV", "Dirección General de Supervisión de la UC", "Concesionario", "Concesión"]

Párrafo: 27
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 28
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 29
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: Primero.- Competencia del Instituto. De conformidad con el artículo 28 párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (en lo sucesivo, la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto en la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia del Instituto", "De", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: Por su parte, el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución dispone que corresponde al Instituto el otorgamiento, la revocación, así como la autorización de cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Constitución", "Instituto"]

Párrafo: 34
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 35
Texto: Asimismo, conforme al artículo 28 párrafo décimo sexto de la Constitución, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia e impondrá límites a la concentración, al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica.
Lista entidades: ["Constitución", "Instituto"]

Párrafo: 36
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 37
Texto: El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, señala que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 38
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: También, el segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional indica que los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración del Instituto, como acontece en el presente caso, continuarán su trámite ante este órgano en términos de la legislación aplicable al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto"]

Párrafo: 40
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: De igual forma, conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (en lo sucesivo, la “Ley”) y 6 fracciones I y XXXVII del Estatuto Orgánico, corresponde al Pleno del Instituto la facultad de otorgar las concesiones previstas en dicho ordenamiento legal y resolver sobre su prórroga.
Lista entidades: ["IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "XXXVII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: Para dichos efectos, el trámite y evaluación de las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión de televisión para someterlas a consideración del Pleno corresponde, conforme al artículo 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico, originariamente a la Unidad de Concesiones y Servicios por conducto de la Dirección General de Concesiones de Radiodifusión, por lo cual, corresponde a dicha Dirección General, en términos del artículo 34 fracción II del ordenamiento jurídico en cita, tramitar y evaluar las solicitudes de prórroga de concesiones en materia de radiodifusión para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Pleno", "II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Radiodifusión", "Dirección General", "II", "Pleno"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: En este orden de ideas y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones y la radiodifusión, así como la facultad para resolver sobre la prórroga de concesiones, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la solicitud de refrendo o prórroga que nos ocupa.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 46
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 47
Texto: Segundo.- Marco Legal aplicable al otorgamiento de Refrendo de la Concesión. El artículo sexto transitorio del Decreto de Ley establece el tratamiento que deberá darse a los asuntos y procedimientos que hayan iniciado con anterioridad a su entrada en vigor, de manera particular, el referido precepto establece:
Lista entidades: ["Marco Legal", "Refrendo de la Concesión", "El", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 48
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: “SEXTO. La atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del presente Decreto, se realizará en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos en materia de telecomunicaciones, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013. Lo anterior sin perjuicio de lo previsto en el Vigésimo Transitorio del presente Decreto.”
Lista entidades: ["SEXTO", "La", "Decreto", "Séptimo Transitorio del Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "Lo", "Vigésimo Transitorio del presente Decreto"]

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: En ese sentido, la atención, trámite y resolución de los procedimientos que se ubiquen en ese supuesto, deberá realizarse conforme a lo señalado en el segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, mismo que a la letra señala:
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: “SÉPTIMO. ...
Lista entidades: ["PTIMO"]

Párrafo: 54
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: Los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración de la Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones, continuarán su trámite ante estos órganos en términos de la legislación aplicable al momento de su inicio. Las resoluciones que recaigan en estos procedimientos, sólo podrán ser impugnadas en términos de lo dispuesto por el presente Decreto mediante juicio de amparo indirecto.
Lista entidades: ["Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Las", "Decreto"]

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: ...”
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: De la interpretación armónica de los artículos referidos, se desprende que el Decreto de Ley al reconocer en disposiciones transitorias la aplicación de la normatividad vigente al momento de la presentación de la solicitud de refrendo de la Concesión, atiende al principio de no retroactividad de la ley, pues la finalidad de ésta es la no exigibilidad de nuevos requerimientos, por lo cual, para el estudio de las solicitudes para el refrendo o prórroga de concesiones para el uso del espectro radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión, resultan aplicables los requisitos establecidos en la LFRTV y demás disposiciones aplicables vigentes para ese momento.
Lista entidades: ["Decreto de Ley", "Concesión", "LFRTV"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: De manera particular, en virtud de que la Solicitud de refrendo de la Concesión fue presentada el 2 de abril de 2008, para efectos de su trámite e integración deben observarse los requisitos determinados en la legislación aplicable al momento de su ingreso, esto es, conforme a aquellos que para el uso del espectro radioeléctrico para la prestación del servicio de radiodifusión establece la LFRTV.
Lista entidades: ["Solicitud", "Concesión", "LFRTV"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: En ese sentido, resulta aplicable el contenido del artículo 16 de la LFRTV. 
Lista entidades: ["LFRTV"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Al respecto, el artículo 16 de la LFRTV, derivado del “Decreto que Reforma, Adiciona y Deroga diversas disposiciones de la Ley Federal de Telecomunicaciones y de la Ley Federal de Radio y Televisión”, publicado en el DOF el 11 de abril de 2006, fue modificado a efecto de señalar que al proceso de refrendo al que puede estar sujeta una concesión no le sería aplicable el procedimiento de licitación establecido en el artículo 17 de la misma, relativo a nuevas concesiones, quedando de la siguiente forma:
Lista entidades: ["LFRTV", "Decreto que Reforma", "Adiciona y Deroga", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Radio y Televisión", "DOF"]

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: "Artículo 16. El término de una concesión será de 20 años y podrá ser refrendada al mismo concesionario que tendrá preferencia sobre terceros. El refrendo de las concesiones, salvo en el caso de renuncia, no estará sujeto al procedimiento del artículo 17 de esta Ley."
Lista entidades: ["Artículo", "El", "El", "Ley"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: En ese orden de ideas, el 20 de agosto de 2007, fue publicada en el DOF la sentencia relativa a la Acción de Inconstitucionalidad 26/2006, por medio de la cual el Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación (en lo sucesivo SCJN) resolvió declarar inconstitucionales diversos preceptos de la LFRTV.
Lista entidades: ["DOF", "Acción de Inconstitucionalidad", "Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Nación", "SCJN", "LFRTV"]

Párrafo: 70
Texto: Entre los artículos que la SCJN declaró parcialmente inconstitucionales, se encuentra el artículo 16 de la LFRTV, respecto del cual se suprimieron de nuestro orden jurídico ciertas porciones normativas, para quedar como sigue:
Lista entidades: ["SCJN", "LFRTV"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: "Artículo 16.- Una concesión podrá ser refrendada al mismo concesionario que tendrá preferencia sobre terceros. "
Lista entidades: ["Artículo", "Una"]

Párrafo: 73
Texto: En ese sentido, al haberse declarado la inconstitucionalidad de una porción normativa del citado precepto, relativa al procedimiento aplicable para el otorgamiento del refrendo de concesiones de frecuencias para la prestación del servicio público de radiodifusión, y a efecto de normar el mismo, se considera procedente aplicar, por una parte, la porción normativa del referido artículo que fue declarada válida en dicha Acción de Inconstitucionalidad, y por otra, el artículo 19 de la LFT, aplicable en términos de la fracción I, del artículo 7-A de la LFRTV, el cual establece que las concesiones sobre bandas de frecuencias podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos, siempre que el concesionario; hubiere cumplido con las condiciones previstas en la Concesión que se pretenda prorrogar; lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión; y acepte las nuevas condiciones que se establezcan, disposiciones aplicadas en términos del segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Acción de Inconstitucionalidad", "LFT", "LFRTV", "Concesión", "Concesión", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Aunado a lo antes indicado, conforme a los artículos 27 párrafos cuarto y sexto y 134 de la Constitución, el espectro radioeléctrico constituye un bien del dominio directo de la Nación, cuyo uso, aprovechamiento o explotación puede ser otorgado en concesión a los particulares para prestar el servicio público de radiodifusión en el que el Estado tiene derecho a recibir una contraprestación económica.
Lista entidades: ["Constitución", "Nación", "Estado"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Asimismo, conforme a dispuesto en los artículos 29 fracción VII y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico, se requiere la emisión de las opiniones o dictámenes correspondientes de las Unidades de Espectro Radioeléctrico y de Competencia Económica en el marco de sus respectivas atribuciones en relación con la solicitud que nos ocupa.
Lista entidades: ["VII", "XII del Estatuto Orgánico", "Unidades de Espectro Radioeléctrico y de Competencia Económica"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Cabe destacar que para este tipo de solicitudes debe acatarse el requisito de procedencia establecido por el artículo 125 fracción V de la Ley Federal de Derechos, el cual dispone la obligación de pagar los derechos por el estudio y revisión del cumplimiento de obligaciones de la concesión que se solicita refrendar, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Tercero.- Calidad de Agente Económico Preponderante del Concesionario.- El artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional establece la posibilidad de que los actuales concesionarios de radiodifusión, telecomunicaciones y telefonía obtengan autorización para prestar servicios adicionales a los que son objeto de su concesión o para transitar al modelo de concesión única, siempre que se encuentren en cumplimiento de las obligaciones previstas en las leyes y en sus títulos de concesión.  Para el caso de los agentes económicos preponderantes, se establece que sólo podrán obtener dicha autorización cuando se encuentren en cumplimiento de las medidas que se les hayan impuesto conforme a lo previsto por las fracciones III y IV del artículo Octavo Transitorio del propio Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Calidad de Agente Económico Preponderante del Concesionario", "El artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Para", "III y IV del artículo Octavo Transitorio del propio Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: De lo anterior se desprende que el marco jurídico vigente establece disposiciones específicas para los agentes económicos declarados como preponderantes, con respecto al régimen que deberá observarse para transitar a la concesión única o para prestar servicios adicionales.  Lo anterior otorga un derecho a los particulares, dejando a su potestad la posibilidad de solicitar el tránsito de sus concesiones o para prestar servicios adicionales. 
Lista entidades: ["Lo"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Como se señaló anteriormente, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones que el Instituto resuelva favorablemente, la consecuencia sería el otorgamiento de una concesión única. No obstante lo anterior, para el caso en que el solicitante de la prórroga forme parte del agente económico preponderante, deberá observarse lo señalado por el artículo Décimo Transitorio fracción II del Decreto de Ley, mismo que establece que para los casos en que el agente económico preponderante opte por transitar a la concesión única, deberá estar en cumplimiento efectivo de las medidas expedidas por el Instituto, cuando menos durante 18 (dieciocho) meses en forma continua.
Lista entidades: ["Instituto", "No", "Décimo Transitorio fracción II del Decreto de Ley", "Instituto"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Atendiendo a que en su oportunidad el Instituto emitió las medidas señaladas en las fracciones III y IV del artículo Octavo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, y que las mismas han entrado en vigor en distintas fechas, cabe destacar que a la fecha de la presente Resolución, el Instituto no ha emitido constancia alguna a Roberto Casimiro González Treviño respecto del cumplimiento efectivo de las medidas impuestas, por lo que de resolverse favorablemente la prórroga de la Concesión, resultaría improcedente el otorgamiento de una concesión única al Concesionario.
Lista entidades: ["Instituto", "III y IV del artículo Octavo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Resolución", "Instituto", "Roberto Casimiro González Treviño", "Concesión", "Concesionario"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: Sin embargo, considerando que el servicio de radiodifusión que se presta al amparo de la Concesión objeto de refrendo es un servicio público de Interés general en términos del artículo 6 apartado B fracción III de la Constitución, el Estado debe garantizar la continuidad en la prestación del mismo. Por tal razón, el Instituto estima conveniente que en caso de que se determine procedente la solicitud de refrendo de mérito, se otorgaría a Roberto Casimiro González Treviño un título de concesión para uso comercial que le permita continuar prestando el servicio de televisión radiodifundida.
Lista entidades: ["Concesión", "Interés", "III de la Constitución", "Estado", "Por", "Instituto", "Roberto Casimiro González Treviño"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: Lo anterior no limita la posibilidad de que una vez que Roberto Casimiro González Treviño acredite el cumplimiento de las medidas Impuestas por el Instituto, este órgano autónomo le otorgue el título de concesión correspondiente que le permita prestar de manera convergente todos los servicios de telecomunicaciones o radiodifusión, siempre que el Concesionario cumpla con lo establecido en el último párrafo del artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, así como lo señalado al efecto por los artículos 276 de la Ley y 28 de los “Lineamientos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015.
Lista entidades: ["Roberto Casimiro González Treviño", "Impuestas por el Instituto", "Concesionario", "Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Ley", "Lineamientos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: Cuarto.- Análisis de la solicitud de Refrendo. El Concesionario, mediante escrito presentado el  2 de abril de 2008, solicitó el otorgamiento del refrendo de la Concesión para usar el canal 7 (banda de frecuencia 174-180 MHz) a través de la estación de televisión con distintivo de llamada XHRCG-TV, en Saltillo, Coahuila, en tal virtud, se procede conforme a lo establecido en la Ley en los siguientes términos:
Lista entidades: ["Análisis", "Refrendo", "El Concesionario", "Concesión", "MHz", "XHRCG-TV", "Saltillo", "Coahuila", "Ley"]

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: Cumplimiento de obligaciones. Mediante oficio número IFT/225/UC/DG-SUV/5669/2015 del 29 de octubre de 2015, emitió el dictamen como resultado de la revisión documental del cumplimiento de obligaciones practicado al expediente del Concesionario, en el que se determinó que se encuentra en cumplimiento de las obligaciones derivadas del título de concesión.
Lista entidades: ["Mediante oficio número IFT", "UC/DG-SUV", "Concesionario"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Con apoyo en el dictamen de la UC, se advierte que el Concesionario se encuentra en cumplimiento de sus obligaciones derivadas del título de concesión.
Lista entidades: ["UC", "Concesionario"]

Párrafo: 98
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: Temporalidad. Por lo que hace al requisito de procedencia establecido por el referido artículo 19 de la LFT, relativo a que el Concesionario presente la solicitud de prórroga antes de que inicie la última quinta parte de la vigencia de la Concesión, este Instituto considera que no resulta aplicable dicho supuesto, toda vez que de manera particular, es a través de la presente Resolución que se determina la aplicación supletoria del referido precepto, y por tanto, no le es exigible al Concesionario, en razón de que el aludido plazo no era de su conocimiento para efectos de su observancia al momento de presentar la solicitud de refrendo correspondiente, en consecuencia ésta fue presentada en tiempo, ello en razón de que la Solicitud de Refrendo fue presentada el 2 de abril de 2008, considerando que la Concesión fue otorgada con vigencia de 20 (veinte) años contados a partir del 3 de julio de 1989 al 2 de julio de 2009. 
Lista entidades: ["Por", "LFT", "Concesionario", "Concesión", "Instituto", "Resolución", "Concesionario", "Solicitud de Refrendo", "Concesión"]

Párrafo: 100
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: Por lo tanto, en el caso concreto, el Concesionario cumplió con el requisito de temporalidad para la presentación de la solicitud.
Lista entidades: ["Concesionario"]

Párrafo: 102
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: Aceptación de condiciones. Por cuanto hace al requisito señalado en el artículo 19 de la LFT, mismo que refiere que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que hacerse del conocimiento del Concesionario las nuevas condiciones que se establecerán en el Título de Concesión que en su caso se otorgue, ello a efecto de que éste manifieste su conformidad y total aceptación de las mismas, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["Por", "LFT", "Instituto", "Concesionario", "Título de Concesión"]

Párrafo: 104
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: Asimismo, Roberto Casimiro González Treviño, adjuntó los comprobantes de pago de derechos a los que se refiere el artículo 125 fracciones V y VI de la Ley Federal de Derechos, por conceptos de estudio y revisión del cumplimiento de obligaciones de la concesión que se solicita refrendar, así como de expedición del título
Lista entidades: ["Roberto Casimiro González Treviño", "VI de la Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 106
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: Por otro lado, este Pleno estima que en atención a lo dispuesto en el numeral 6.2.2 de la “Disposición Técnica IFT-003-2014: Especificaciones y requerimientos mínimos para la instalación y operación de las estaciones de radiodifusión de televisión analógica (bandas VHF y UHF)”, la anchura de la banda necesaria de un canal para la emisión de señales de televisión es de 6 MHz, por tanto, en la medida en que se hace un uso continuo de este ancho de banda para las transmisiones de televisión radiodifundida es que se hace un uso correcto y eficiente del espectro concesionado para tal fin.
Lista entidades: ["Pleno", "Disposición Técnica IFT", "Especificaciones", "VHF y UHF", "MHz"]

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: De manera particular, el concesionario a través del cumplimiento de su obligación de la presentación de la información a que se refiere el “Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo por el que se integra en un solo documento, la información técnica, programática, estadística y económica que los concesionarios y permisionarios de radiodifusión deben exhibir anualmente a las secretarías de Comunicaciones y Transportes y de Gobernación, publicado el 30 de abril de 1997”, da cuenta de la operación que de forma continua ha realizado en la prestación del servicio público de radiodifusión mediante la estación con distintivo de llamada XHRCG-TV, lo cual representa para el Instituto la evaluación de que dicho concesionario ha dado un buen uso del espectro radioeléctrico a la concesión objeto de la prórroga que nos ocupa.
Lista entidades: ["Acuerdo", "Acuerdo", "Comunicaciones y Transportes y de Gobernación", "XHRCG-TV", "Instituto"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 112
Texto: Adicionalmente, se considera que la figura del refrendo de concesión, reporta beneficios importantes para la continuidad en la prestación de los servicios de radiodifusión, así como incentiva la inversión y el desarrollo tecnológico, además que favorece la generación, mantenimiento y estabilidad de las fuentes de trabajo que genera la operación y funcionamiento de las estaciones de radiodifusión. Esto, sin que represente un menoscabo a las facultades regulatorias de la autoridad, ni restricción a la rectoría del Estado, planeación del espectro radioeléctrico para imprimir dinamismo y crecimiento a la economía, dominio directo de la Nación sobre ciertos bienes relevantes, como lo es el espectro radioeléctrico, puesto que la autoridad reguladora, se encuentra en la aptitud legal de incorporar las condiciones necesarias que estime adecuadas para satisfacer los principios y finalidades a que se refiere el artículo 6° apartado B fracción III de la Constitución en armonía con los objetivos constitucionales que persigue este Instituto, consistente en promover el desarrollo eficiente de la radiodifusión. 
Lista entidades: ["Esto", "Estado", "Nación", "III de la Constitución", "Instituto"]

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: En conclusión, al haberse satisfecho los requisitos exigibles, atento a las disposiciones legales y administrativas aplicables, y al no advertirse ninguna causa o impedimento legal, se considera procedente el otorgamiento de la prórroga de la Concesión, bajo el entendido, de que el Concesionario deberá aceptar las condiciones a que se refiere el Considerando Séptimo de la presente resolución. 
Lista entidades: ["Concesión", "Concesionario", "Considerando Séptimo"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: Quinto.- Opinión en materia de competencia económica. De conformidad con el artículo 50 fracción XII del Estatuto Orgánico, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones adscrita a la UCE, mediante oficio número IFT/226/UCE/DG-CCON/270/2015, de fecha 27 de octubre de 2015 anexó su opinión en materia de competencia económica que en su numeral V.7 estableció:
Lista entidades: ["Opinión", "De", "XII del Estatuto Orgánico", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "UCE", "IFT", "UCE/DG-CCON"]

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: “V.7. Opinión en materia de competencia económica de la Solicitud”
Lista entidades: ["Opinión", "Solicitud"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: De los elementos antes presentados, se observa que el GIETV, del cual forma parte el Solicitante, es concesionario, directa o indirectamente, de 4 (cuatro) estaciones de TV Abierta Comercial con cobertura de servicio en Saltillo, Coahuila, las cuales representan 57.14% de las estaciones totales comerciales en esa localidad.
Lista entidades: ["GIETV", "Solicitante", "TV Abierta Comercial", "Saltillo", "Coahuila"]

Párrafo: 121
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: Los concesionarios de las 4 (cuatro) estaciones de TV Abierta Comercial que prestan servicios en la misma localidad (i.e. es decir Canal RCG, Radiotelevisora de México Norte S.A. de C.V., T.V. de los Mochis, S.A. de C.V. y  Televimex, S.A. de C.V.), al ser integrantes del AEPR están sujetos a medidas específicas enfocadas a evitar que se afecte la competencia y libre concurrencia en los mercados en que participan.
Lista entidades: ["TV Abierta Comercial", "Radiotelevisora de México Norte S.A", "Mochis", "Televimex", "AEPR"]

Párrafo: 123
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 124
Texto: Las medidas específicas a las que se hace referencia en el párrafo anterior, conforme al artículo Octavo Transitorio de Decreto de Reforma de Telecomunicaciones, estarán vigentes hasta que, por declaratoria del Instituto, existan condiciones de competencia efectiva en el mercado de que se trate; asimismo, conforme a la condición Trigésima de las medidas que deberán cumplir los integrantes del AEPR, el impacto de dichas medidas en términos de competencia será evaluado cada dos años y, en su caso, se podrá ordenar la separación estructural, funcional, o la desincorporación de activos del AEPR.
Lista entidades: ["Octavo Transitorio de Decreto de Reforma de Telecomunicaciones", "Instituto", "Trigésima", "AEPR", "AEPR"]

Párrafo: 125
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 126
Texto: Por lo anterior, con la información disponible, en caso de que se otorgue autorización para que Canal RCG continúe proveyendo el servicio de TV Abierta Comercial, se advierte que existen medidas enfocadas a contrarrestar posibles efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en la provisión de servicios de TV Abierta Comercial en la localidad de Saltillo, Coahuila, cuyo impacto en términos de competencia será evaluado cada 2 (dos) años y, en su caso, se podrá ordenar la separación estructural, funcional, o la desincorporación de activos de AEPR.
Lista entidades: ["TV Abierta Comercial", "Saltillo", "Coahuila", "AEPR"]

Párrafo: 127
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 128
Texto: El análisis y la opinión que se emiten en este documento se circunscriben a la evaluación, en materia de competencia económica, en caso que Canal RCG mantenga los derechos para el uso, aprovechamiento o explotación del espectro radioeléctrico con fines de lucro previsto en la concesión objeto de la Solicitud que se analiza.
Lista entidades: ["Solicitud"]

Párrafo: 129
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 130
Texto: Lo anterior, no prejuzga respecto de la viabilidad legal de la Solicitud, ni sobre otras autorizaciones requisitos u obligaciones que, en su caso, Canal RCG deba obtener de este Instituto u otra autoridad competente. Tampoco se prejuzga sobre violaciones a la Ley Federal de Competencia Económica, la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión u otros ordenamientos, en que haya incurrido o pueda incurrir Canal RCG.”
Lista entidades: ["Solicitud", "Tampoco", "Ley Federal de Competencia Económica", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 131
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 132
Texto: Con base en la información disponible de este Instituto, y en términos de la opinión en materia de competencia económica, la UCE concluye que en caso de que se otorgue el refrendo de la Concesión, para que continúe proveyendo el servicio de televisión radiodifundida, se advierte que existen medidas que pueden contrarrestar posibles efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en la provisión de dichos servicios en la localidad de Saltillo, Coahuila.
Lista entidades: ["Instituto", "UCE", "Concesión", "Saltillo", "Coahuila"]

Párrafo: 133
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 134
Texto: Sexto.- Concesiones para uso comercial. Como se precisó previamente, en el presente procedimiento de prórroga resultan aplicables las disposiciones anteriores al Decreto de Reforma Constitucional. En tal sentido, no obstante que fueron satisfechos los requisitos establecidos en la LFRTV para la prórroga de la Concesión, el régimen aplicable al otorgamiento del título correspondiente será el previsto en la Ley, en atención a que las condiciones regulatorias que deberá observar el concesionario deben ser acordes a las disposiciones constitucionales y legales vigentes al momento en el que se resuelve su otorgamiento al tratarse de actividades reguladas relacionadas con la prestación de un servicio de interés público; razón por la cual la figura jurídica de refrendo debe equipararse a la de prórroga, conforme al objeto para el cual se solicita su otorgamiento. 
Lista entidades: ["Concesiones", "Como", "Decreto de Reforma Constitucional", "En", "LFRTV", "Concesión", "Ley"]

Párrafo: 135
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 136
Texto: En consecuencia, atento a lo expuesto en el párrafo anterior, así como en razón de haberse satisfecho los requisitos señalados en el Considerando Tercero de la presente Resolución, procede el otorgamiento de una concesión de uso comercial toda vez que el uso, operación y explotación de las bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico es con fines de lucro, en términos de lo dispuesto por el artículo 76 fracción I de la Ley. 
Lista entidades: ["Considerando Tercero", "Resolución", "Ley"]

Párrafo: 137
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 138
Texto: Ahora bien, en atención a que Televisión Roberto Casimiro González Treviño fue determinada como parte integrante del agente económico preponderante en el sector de radiodifusión a través del Acuerdo P/IFT/EXT/060314/77 de fecha 6 de marzo de 2014 emitido por el Pleno del Instituto, en términos del artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional para obtener la autorización para prestar servicios adicionales a los que son objeto de su concesión o para transitar al modelo de concesión única, es indispensable que se encuentren en cumplimiento de las medidas que se les hayan impuesto conforme a lo previsto por las fracciones III y IV del artículo Octavo Transitorio del propio Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Televisión Roberto Casimiro González Treviño", "Acuerdo P/IFT/EXT", "Pleno del Instituto", "Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "III y IV del artículo Octavo Transitorio del propio Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 139
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 140
Texto: A este respecto, para el caso de solicitudes de refrendo de concesiones que el Instituto resuelva favorablemente, la consecuencia sería el otorgamiento de una concesión única en este acto administrativo en términos de lo dispuesto por los artículos 66 y 75 párrafo segundo de la Ley, en virtud de que ésta es la que confiere el derecho de prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Sin embargo, dado que no existen elementos que permitan advertir que se ha observado lo señalado por el artículo Décimo Transitorio penúltimo párrafo del Decreto de Ley, este Instituto estima que no es jurídicamente posible el otorgamiento de la Concesión única de uso comercial.
Lista entidades: ["Instituto", "Ley", "Sin", "Décimo Transitorio", "Decreto de Ley", "Instituto", "Concesión"]

Párrafo: 141
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 142
Texto: No obstante, esta autoridad considera que con el propósito de garantizar y proteger la continuidad del servicio público de radiodifusión de acuerdo con el artículo 6 apartado B fracción III de la Constitución, en la especie, debe otorgarse a Roberto Casimiro González Treviño un título de concesión para uso comercial que le permita continuar prestando el servicio de televisión radiodifundida.
Lista entidades: ["III de la Constitución", "Roberto Casimiro González Treviño"]

Párrafo: 143
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 144
Texto: Como se señaló en el Considerando tercero de la presente resolución, lo anterior no limita la posibilidad de que una vez que Roberto Casimiro González Treviño acredite el cumplimiento de las medidas Impuestas por el Instituto, este órgano autónomo le otorgue el título de concesión correspondiente que le permita prestar de manera convergente todos los servicios de telecomunicaciones o radiodifusión, siempre que el Concesionario cumpla con lo establecido en el último párrafo del artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, así como lo señalado al efecto por los artículos 276 de la Ley y 28 de los “Lineamientos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015.
Lista entidades: ["Considerando", "Roberto Casimiro González Treviño", "Impuestas por el Instituto", "Concesionario", "Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Ley", "Lineamientos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 145
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 146
Texto: Séptimo.- Vigencia de la concesión para uso comercial. En términos de lo dispuesto por el artículo 75 de la Ley, la vigencia de las concesiones sobre el espectro radioeléctrico para uso comercial, serán hasta por 20 (veinte) años, por lo que se considera que la concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial se otorgue con una vigencia de 20 (veinte) años contada a partir del día 3 de julio de 2009 y vencimiento al 3 de julio de 2029. 
Lista entidades: ["Vigencia", "En", "Ley"]

Párrafo: 147
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 148
Texto: En tanto que el título de concesión que le permita a Roberto Casimiro González Treviño, la prestación del servicio público de televisión radiodifundida tendrá una vigencia de 20 (veinte) años, contados a partir de la misma fecha.
Lista entidades: ["Roberto Casimiro González Treviño"]

Párrafo: 149
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 150
Texto: Al respecto, es importante resaltar que la vigencia propuesta, se ajusta a lo estipulado en la Ley, toda vez que se trata de un nuevo acto de otorgamiento regulado de manera distinta al anterior marco legal, por lo que se considera que no existe impedimento alguno para que el Instituto conforme a sus atribuciones conferidas establezca un nuevo periodo de vigencia de las concesiones a otorgar.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 151
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 152
Texto: Octavo.- Contraprestación. La frecuencia objeto de concesión en términos de los párrafos cuarto y sexto del artículo 27 de la Constitución, constituye un bien del dominio directo de la Nación, cuyo uso, aprovechamiento o explotación puede ser otorgado en concesión a los particulares para prestar el servicio público de radiodifusión.
Lista entidades: ["Contraprestación", "La", "Constitución", "Nación"]

Párrafo: 153
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 154
Texto: El espacio aéreo es el medio en el que se propagan las ondas electromagnéticas, que se utilizan para la difusión de ideas, señales, signos o imágenes, mediante la instalación, funcionamiento y operación de estaciones de radio y televisión, es decir, el espectro radioeléctrico, conforme a lo establecido en el artículo 134 de la propia Constitución, constituye un recurso económico del Estado, al efecto dicho precepto establece: 
Lista entidades: ["Constitución", "Estado"]

Párrafo: 155
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 156
Texto: “Artículo 134. Los recursos económicos de que dispongan la Federación, los estados, los municipios, el Distrito Federal y los órganos político-administrativos de sus demarcaciones territoriales, se administrarán con eficiencia, eficacia, economía, transparencia y honradez para satisfacer los objetivos a los que estén destinados. 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Federación", "Distrito Federal"]

Párrafo: 157
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 158
Texto: …
Lista entidades: []

Párrafo: 159
Texto: Las adquisiciones, arrendamientos y enajenaciones de todo tipo de bienes, prestación de servicios de cualquier naturaleza y la contratación de obra que realicen, se adjudicarán o llevarán a cabo a través de licitaciones públicas mediante convocatoria pública para que libremente se presenten proposiciones solventes en sobre cerrado, que será abierto públicamente, a fin de asegurar al Estado las mejores condiciones disponibles en cuanto a precio, calidad, financiamiento, oportunidad y demás circunstancias pertinentes.
Lista entidades: ["Estado"]

Párrafo: 160
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 161
Texto: Cuando las licitaciones a que hace referencia el párrafo anterior no sean idóneas para asegurar dichas condiciones, las leyes establecerán las bases, procedimientos, reglas, requisitos y demás elementos para acreditar la economía, eficacia, eficiencia, imparcialidad y honradez que aseguren las mejores condiciones para el Estado.
Lista entidades: ["Estado"]

Párrafo: 162
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 163
Texto: ...” 
Lista entidades: []

Párrafo: 164
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 165
Texto: En ese sentido, es importante señalar que, entendidos los recursos económicos como bienes del dominio de la nación susceptibles de entregarse a cambio de un precio, el espectro radioeléctrico debe considerarse también como recurso económico en su amplia acepción, al que son aplicables los principios contenidos en el citado artículo 134 Constitucional, respecto del género enajenaciones; por lo que respecto del otorgamiento de la prórroga de la concesión que el Estado realiza, éste tiene derecho a recibir una contraprestación económica, máxime que, en el caso que nos ocupa, da lugar a una explotación con un fin comercial.
Lista entidades: ["Constitucional", "Estado"]

Párrafo: 166
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 167
Texto: Específicamente, el derecho del Estado a recibir una contraprestación económica por el otorgamiento de una concesión que otorga el uso, aprovechamiento y explotación de un bien del dominio directo de la nación, se encuentra establecida en el artículo 17 de la LFRTV, el cual establece lo siguiente: 
Lista entidades: ["Estado", "LFRTV"]

Párrafo: 168
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 169
Texto: “Artículo 17. Las concesiones previstas en la presente ley se otorgarán mediante licitación pública. El Gobierno Federal tendrá derecho a recibir una contraprestación económica por el otorgamiento de la concesión correspondiente.”
Lista entidades: ["Artículo", "Las", "El Gobierno Federal"]

Párrafo: 170
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 171
Texto: Derivado de lo anterior, es necesario identificar el alcance de dicho precepto en relación con el pago de una contraprestación a favor del Estado.
Lista entidades: ["Estado"]

Párrafo: 172
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 173
Texto: Al respecto, es importante señalar que el término “otorgamiento”, de acuerdo con el Diccionario de la Real Academia Española deriva del verbo otorgar, definido éste como “consentir, condescender o conceder algo que se pide o se pregunta”.
Lista entidades: ["Diccionario de la Real Academia Española"]

Párrafo: 174
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 175
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 176
Texto: Conforme a ello, la acepción “otorgar”, no es limitante a la entrega de nuevas concesiones, sino que se refiere a todo aquel acto mediante el cual el Estado cede el derecho de uso, aprovechamiento y explotación de bienes dominio de la Nación, sea por primera ocasión, como en el caso del otorgamiento de frecuencias de radiodifusión a razón y con motivo de un procedimiento licitatorio, o bien, como es el caso que nos ocupa, a razón de un acto mediante el cual se reitera beneficio del otorgamiento de la misma concesión, es decir, prorroga la autorización para seguir usando, aprovechando y explotando el bien previamente concesionado, (frecuencia atribuida para la prestación del servicio de radiodifusión).
Lista entidades: ["Estado", "Nación"]

Párrafo: 177
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 178
Texto: En ese sentido, el solicitante de la prórroga se encuentra en la misma situación en la que se ubica todo aquel que obtiene por primera vez una concesión, toda vez que no obstante haber sido concesionario de un bien de dominio directo de la Nación no le es reconocido ningún derecho real sobre el bien materia de concesión, toda vez que sólo concede el derecho de uso, aprovechamiento o explotación, de acuerdo con las reglas y condiciones que establezcan las leyes y el título de la Concesión, durante el tiempo en que éste se encuentren vigente, ello de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3, 6, 7, 8, 13, 16 y 17 de la Ley General de Bienes Nacionales en vigor al momento de la presentación de la solicitud.
Lista entidades: ["Nación", "Concesión", "Ley General de Bienes Nacionales"]

Párrafo: 179
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 180
Texto: El procedimiento de determinación del pago de una contraprestación por el otorgamiento de una concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial debe realizarse conforme al artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley en relación con el segundo párrafo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, toda vez que como se indicó en el Considerando Segundo de la presente Resolución, la atención y análisis de la solicitud de prórroga de la concesión originaria se realizó de conformidad con las disposiciones legales y administrativas aplicables al momento de la presentación de la Solicitud.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Considerando Segundo", "Resolución", "Solicitud"]

Párrafo: 181
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 182
Texto: En consecuencia, en ejercicio de las atribuciones establecidas el artículo 29 fracción VII del Estatuto Orgánico, la UER solicitó a la SHCP la autorización de los aprovechamientos correspondientes a la prórroga de la concesión que nos ocupa por veinte años; en respuesta, mediante oficio No. 349-B-237 del 05 de junio de 2015, emitido por la Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la SHCP, se autorizó el monto propuesto por concepto de contraprestación que le corresponde cubrir al Concesionario por el otorgamiento de la prórroga solicitada respecto del uso, aprovechamiento y explotación del canal 7 (banda de frecuencias 174-180 MHz) en Saltillo, Coahuila, para la prestación del servicio de televisión radiodifundida.
Lista entidades: ["VII del Estatuto Orgánico", "UER", "SHCP", "No", "Unidad de Política de Ingresos No Tributarios de la SHCP", "Concesionario", "MHz", "Saltillo", "Coahuila"]

Párrafo: 183
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 184
Texto: En específico, en el oficio 349-B-237 antes citado, la SHCP, dispuso lo siguiente:
Lista entidades: ["SHCP"]

Párrafo: 185
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 186
Texto: “…
Lista entidades: []

Párrafo: 187
Texto: Que el artículo séptimo transitorio del Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones señala en su segundo párrafo: “Los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración de la Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones, continuarán su trámite ante estos órganos en términos de la legislación aplicable al momento de su inicio”
Lista entidades: ["Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Los", "Comisión Federal de Competencia Económica y del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 188
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 189
Texto: Que los montos de los aprovechamientos propuestos por el IFT fueron calculados tomando como referencia los resultados de la más reciente licitación pública que concluyó en 2015 de canales de transmisión para la prestación del servicio público de televisión radiodifundida digital (Licitación No. IFT-1) en la que resultó ganadora la empresa Cadena Tres, S.A. de C.V. que ofertó 1,808 millones de pesos por una concesión con una vigencia de 20 años de una cadena nacional de 6 MHz que equivalen a un pago de 2.835 pesos por MHz por habitante.
Lista entidades: ["IFT", "No", "IFT", "Cadena Tres", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 190
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 191
Texto: Que la población de la zona de cobertura de cada concesión fue determinada mediante la suma de la población principal, donde se ubica la estación, y la población de las localidades contenidas dentro de la zona de cobertura delimitada por sectores circulares conforme a los radios y aberturas especificados por ese Instituto.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 192
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 193
Texto: Que el otorgamiento de una prórroga de vigencia constituye un nuevo acto de otorgamiento de una concesión por un plazo determinado, lo cual no implica la renuncia del Gobierno Federal al pago de una contraprestación, a la que legítimamente hubiera tenido derecho de haberse concesionado las bandas de frecuencias mediante un procedimiento de licitación pública y, por otra parte, el concesionario, de no otorgarse la prórroga solicitada debiera acudir a dicho procedimiento de licitación para volver a obtener tales frecuencias pagando una contraprestación por el otorgamiento de la concesión correspondiente. 
Lista entidades: ["Gobierno Federal"]

Párrafo: 194
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 195
Texto: Con base en lo anterior, esta Secretaría con fundamento en lo establecido en el artículo 31, fracción XI de la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal; 38, fracción XXII del Reglamento Interior de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público; 10 de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2015; y 3º del Código Fiscal de la Federación; autoriza al IFT cobrar por concepto de la prórroga por 20 años, por 6 MHz con la cobertura que se señala en el anexo del presente oficio los aprovechamientos siguientes:
Lista entidades: ["Secretaría", "XI de la Ley Orgánica de la Administración Pública Federal", "XXII del Reglamento Interior de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Código Fiscal de la Federación", "IFT", "MHz"]

Párrafo: 196
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 197
Texto: Concesionario
Lista entidades: []

Párrafo: 198
Texto: Distintivo-Frecuencia
Lista entidades: ["Frecuenci"]

Párrafo: 199
Texto: Monto del aprovechamiento
Lista entidades: []

Párrafo: 200
Texto: (pesos)
Lista entidades: []

Párrafo: 201
Texto: Roberto Casimiro González Treviño
Lista entidades: ["Casimiro González Trevi"]

Párrafo: 202
Texto: XHRCG, 174-180 MHz
Lista entidades: ["MH"]

Párrafo: 203
Texto: $ 13,489,971
Lista entidades: []

Párrafo: 204
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 205
Texto: El entero del aprovechamiento autorizado mediante el presente oficio deberá realizarse en las oficinas autorizadas por esta Secretaría, mediante la clave de entero correspondiente, en una sola exhibición y previo a la entrega de los títulos de concesión respectivos.
Lista entidades: ["Secretaría"]

Párrafo: 206
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 207
Texto: Los montos calculados para los aprovechamientos autorizados mediante el presente oficio no incluyen el pago al Gobierno Federal por el uso de las frecuencias para proporcionar servicios de telecomunicaciones distintos al de televisión.”
Lista entidades: ["Gobierno Federal"]

Párrafo: 208
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 209
Texto: Derivado de lo transcrito, conforme a lo autorizado por la SHCP y considerando que conforme al resultado de la licitación pública que concluyó en 2015 de canales de transmisión para la prestación del servicio público de televisión radiodifundida digital (Licitación No. IFT-1) en la que resultó ganadora la empresa Cadena Tres, S.A. de C.V. , el pago por MHz por habitante corresponde a la cantidad de $2.835 pesos y teniendo en cuenta que dentro del área de cobertura de la estación objeto de la presente resolución se encuentra contenido un total de 793,149 habitantes y el ancho de banda de un canal de televisión es de 6 MHz, por tanto, el monto de la contraprestación que le corresponde cubrir al Concesionario por la banda de frecuencias 174-180 MHz (canal 7) en Saltillo, Coahuila, distintivo de llamada XHRCG-TV, asciende a la cantidad de $13’489,971.00 (trece millones cuatrocientos ochenta y nueve mil novecientos setenta y un pesos 00/100 M.N.), y deberá ser enterado en una sola exhibición y previo a la entrega del título de concesión respectivo.
Lista entidades: ["SHCP", "No", "IFT", "Cadena Tres", "MHz", "MHz", "Concesionario", "MHz", "Saltillo", "Coahuila", "XHRCG-TV"]

Párrafo: 210
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 211
Texto: Para dichos efectos, el Concesionario deberá exhibir ante este Instituto el comprobante con el que se acredite haber realizado el pago de la contraprestación en cuestión, dentro de un plazo de 30 (treinta) días hábiles, siguientes a la fecha en la cual hayan aceptado en un término de 30 (treinta) días hábiles ante este Instituto las condiciones respectivas y una vez realizada la notificación correspondiente, término este último que transcurrirá a partir del día siguiente a aquél en que haya surtido efectos la notificación de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Concesionario", "Instituto", "Instituto", "Resolución"]

Párrafo: 212
Texto: Una vez aceptadas las condiciones y acreditado el pago total de la contraprestación contenidos en los Anexos 1 y 2 de la presente Resolución, este Instituto procederá a la expedición de los títulos de Concesión sobre bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial y de Concesión que autoriza a Roberto Casimiro González Treviño la prestación del servicio público de televisión radiodifundida para uso comercial, que se otorguen con motivo de la presente Resolución. Cabe precisar que la condición relativa al pago de la contraprestación fijada, en términos de lo dispuesto por el artículo 81 fracción VI de la Ley, deberá quedar incorporada en el título de concesión de espectro radioeléctrico.
Lista entidades: ["Anexos", "Resolución", "Instituto", "Concesión", "Concesión", "Roberto Casimiro González Treviño", "Resolución", "Cabe", "VI de la Ley"]

Párrafo: 213
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 214
Texto: Por lo anterior, con fundamento en los artículos 6º Apartado B fracción III, 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo y 134 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorios del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; en relación con el artículo Sexto Transitorio del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 1, 2, 4, 5, 7, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 54, 55 fracción I, 75, 76 fracción I y 77 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 7-A y 16 de la Ley Federal de Radio y Televisión; 19 de la Ley Federal de Telecomunicaciones; 3, 16 fracción X, 35 fracción I, 36, 38 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; y 1, 4 fracción I, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 34 fracción II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorios", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "Sexto Transitorio", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Radio y Televisión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 215
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 216
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 217
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 218
Texto: PRIMERO.- Se resuelve favorablemente la solicitud de prórroga de la Concesión para continuar usando con fines comerciales el canal 7 (banda de frecuencias 174-180 MHz), a través de la estación de televisión con distintivo de llamada XHRCG-TV, en Saltillo, Coahuila.
Lista entidades: ["Se", "Concesión", "MHz", "XHRCG-TV", "Saltillo", "Coahuila"]

Párrafo: 219
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 220
Texto: SEGUNDO.- Se otorga a favor de Roberto Casimiro González Treviño, una Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para la prestación del servicio público de televisión a través del canal 7 (banda de frecuencias 174-180 MHz), con distintivo de llamada XHRCG-TV, en Saltillo, Coahuila, así como una Concesión que autoriza la prestación del servicio público de televisión radiodifundida para uso comercial, ambas con una vigencia de 20 (veinte) años, respectivamente, contados a partir del 3 de julio de 2009, conforme a los términos establecidos en los Resolutivos siguientes.
Lista entidades: ["Se", "Roberto Casimiro González Treviño", "Concesión", "MHz", "XHRCG-TV", "Saltillo", "Coahuila", "Concesión", "Resolutivos"]

Párrafo: 221
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 222
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar personalmente a Roberto Casimiro González Treviño, la presente Resolución, así como las nuevas  condiciones establecidas en los modelos de títulos de Concesión señalados en el Resolutivo Segundo contenidas en los Anexos 1 y 2 de la misma, a efecto de recabar de dicha concesionaria, en un plazo no mayor a 30 (treinta) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que haya surtido efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Roberto Casimiro González Treviño", "Resolución", "Concesión señalados en el Resolutivo Segundo", "Anexos"]

Párrafo: 223
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 224
Texto: Asimismo, se deberá notificar como parte integrante el oficio de autorización de la correspondiente contraprestación emitido por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público descrito en el cuerpo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Resolución"]

Párrafo: 225
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 226
Texto: En caso de que no se reciba por parte de Roberto Casimiro González Treviño, la aceptación referida, dentro del plazo establecido para tales efectos, la presente Resolución quedará sin efectos.
Lista entidades: ["Roberto Casimiro González Treviño", "Resolución"]

Párrafo: 227
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 228
Texto: CUARTO.- Una vez aceptadas las condiciones y términos de los títulos de concesión en los términos del Resolutivo Tercero, , Roberto Casimiro González Treviño, deberá exhibir el comprobante de pago del aprovechamiento autorizado por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, por un monto de $13’489,971.00 (trece millones cuatrocientos ochenta y nueve mil novecientos setenta y un pesos 00/100 M.N.), por concepto de contraprestación, situación que deberá realizar en un término de 30 (treinta) días hábiles posteriores al cumplimiento de lo establecido en el resolutivo anterior y bajo los extremos expuestos en el Considerando Octavo de la presente.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Tercero", "Roberto Casimiro González Treviño", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Considerando Octavo"]

Párrafo: 229
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 230
Texto: QUINTO.- En caso de que Roberto Casimiro González Treviño, no dé cumplimiento a lo señalado en los Resolutivos Tercero y Cuarto, la presente Resolución quedará sin efectos y el canal (banda de frecuencias) que le fue asignado revertirá a favor de la Nación, sin perjuicio de las obligaciones por el uso, explotación y aprovechamiento del espectro radioeléctrico y con independencia de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones pueda ejercer las atribuciones de verificación, supervisión y, en su caso, sanción que correspondan.
Lista entidades: ["En", "Roberto Casimiro González Treviño", "Resolutivos Tercero y Cuarto", "Resolución", "Nación", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 231
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 232
Texto: SEXTO.- Una vez satisfecho lo establecido en los Resolutivos Tercero y Cuarto, el Comisionado Presidente del Instituto, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, suscribirá los títulos de Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico para uso comercial y el título de Concesión que autoriza la prestación del servicio público de televisión radiodifundida para uso comercial, que se otorguen con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Tercero y Cuarto", "Comisionado Presidente del Instituto", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Concesión", "Concesión", "Resolución"]

Párrafo: 233
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 234
Texto: SÉPTIMO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a realizar la entrega del título de Concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencia del espectro radioeléctrico y del título de Concesión que autoriza la prestación del servicio público de televisión radiodifundida para uso comercial, previo pago de los derechos a que se refiere el artículo 125 fracción VI de la Ley Federal de Derechos, respecto a la expedición del título de concesión del espectro radioeléctrico.
Lista entidades: ["PTIMO", "Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Concesión", "Concesión", "VI de la Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 235
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 236
Texto: OCTAVO.- Inscríbanse en el Registro Público de Concesiones el título de Concesión que autoriza la prestación del servicio público de televisión radiodifundida para uso comercial, así como el título de concesión para usar, aprovechar y explotar bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico para uso comercial a que se refiere la presente Resolución, una vez que sean debidamente notificados y entregados al interesado. 
Lista entidades: ["Inscríbanse en el Registro Público de Concesiones", "Concesión", "Resolución"]

Párrafo: 237
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 238
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXVIII Sesión Ordinaria celebrada el 11 de diciembre de 2015, en lo general por mayoría de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores quien manifiesta voto concurrente, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja quien manifiesta voto particular; y con el voto en contra del Comisionado Luis Fernando Borjón Figueroa.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXVIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "Comisionado Luis Fernando Borjón Figueroa"]

Párrafo: 239
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto concurrente en cuanto a la procedencia de la solicitud de prórroga y el otorgamiento de la concesión de espectro y del título habilitante, pero sin compartir la fundamentación con base en la Ley Federal de Telecomunicaciones, excepto lo expresamente autorizado por la Corte;  a favor en lo general del  Resolutivo Segundo, incluido el otorgamiento de una concesión de espectro así como de un título habilitante, pero en contra de que éste sea un título de concesión innominado, pues debía ser una concesión única.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Corte", "Resolutivo Segundo"]

Párrafo: 240
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/111215/577.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/DOF_P_IFT_250117_12_Acc(4).docx

Párrafo: 0
Texto: INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: ACUERDO mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones derivado de la expedición de los Lineamientos para la Acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos para la Acreditación", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 2
Texto: Al margen un logotipo, que dice: Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 3
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DERIVADO DE LA EXPEDICIÓN DE LOS LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN, FIJA EL MONTO DE LOS APROVECHAMIENTOS QUE DEBERÁN COBRARSE POR LA PRESTACIÓN DE DIVERSOS SERVICIOS PÚBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS FUNCIONES DE DERECHO PÚBLICO POR LOS QUE NO SE ESTABLECE MONTO ESPECÍFICO EN LA LEY FEDERAL DE DERECHOS.
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: I.El 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación (en lo sucesivo, el “DOF”) el "Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones" (en lo sucesivo el "Decreto Constitucional"), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el "Instituto"), como un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propio.
Lista entidades: ["El", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 6
Texto: II.El 14 de julio de 2014 se publicó en el DOF el "Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión".
Lista entidades: ["El", "DOF", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 7
Texto: III.El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el DOF el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el "Estatuto Orgánico"), mismo que entró en vigor el día 26 del mismo mes y año, el cual se modificó a través de los acuerdos modificatorios de Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, publicados en el DOF el 17 de octubre de 2014 y el 17 de octubre de 2016.
Lista entidades: ["El", "DOF el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "DOF"]

Párrafo: 8
Texto: IV.El Pleno del Instituto mediante el Acuerdo P/IFT/170316/104, emitido en su VIII Sesión Ordinaria, de fecha de 17 de marzo de 2016, aprobó someter a consulta pública el “ANTEPROYECTO DE LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y DE RADIODIFUSIÓN”, ello en cumplimiento con lo establecido en el artículo 51 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (en lo sucesivo, “LFTR”).
Lista entidades: ["El Pleno del Instituto mediante el Acuerdo P/IFT", "VIII Sesión Ordinaria", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "LFTR"]

Párrafo: 9
Texto: V.El Pleno del Instituto mediante Acuerdo P/IFT/250117/11 de enero de 2017, en la III Sesión Ordinaria, de fecha 25 de enero de 2017, aprobó el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (en lo sucesivo, los “Lineamientos“).
Lista entidades: ["El Pleno del Instituto mediante Acuerdo P/IFT", "III Sesión Ordinaria", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide los Lineamientos", "Lineamientos"]

Párrafo: 10
Texto: VI.En los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, se estableció el pago de derechos o del aprovechamiento determinado por el Pleno del Instituto para la acreditación de Peritos.
Lista entidades: ["En los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos", "Pleno del Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 11
Texto: En atención a los antecedentes anteriores y los siguientes:
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: Primero.- Competencia del Instituto. De conformidad con lo establecido en los artículos 28, párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (en lo sucesivo, la “Constitución”), así como en los diversos 1, 2, 7 de la LFTR, el Instituto en su carácter de órgano autónomo, tiene por objeto regular y promover la competencia y el desarrollo eficiente y la prestación de los servicios públicos de radiodifusión y telecomunicaciones mediante la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico y de las redes y el acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, a fin de garantizar lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución, además de ser la autoridad en materia de competencia económica en los sectores antes aludidos.
Lista entidades: ["Competencia del Instituto", "De", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "LFTR", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 14
Texto: Aunado a lo anterior, el artículo 15, fracción I de la LFTR, señala que el Instituto tiene la atribución de expedir disposiciones administrativas de carácter general, planes técnicos fundamentales, lineamientos, modelos de costos, procedimientos de evaluación de la conformidad, procedimientos de homologación y certificación y ordenamientos técnicos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión; así como demás disposiciones para el cumplimiento de lo dispuesto en la LFTR.
Lista entidades: ["LFTR", "Instituto", "LFTR"]

Párrafo: 15
Texto: De igual forma, el artículo 15, en su fracción XXVI de la LFTR, prevé la atribución del Instituto de autorizar a terceros para que emitan la certificación de evaluación de la conformidad y acreditar a peritos y unidades de verificación en materia de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["XXVI de la LFTR", "Instituto"]

Párrafo: 16
Texto: Por su parte, el artículo 289 de la LFTR dispone que los productos, equipos, dispositivos o aparatos destinados a telecomunicaciones o radiodifusión que puedan ser conectados a una red de telecomunicaciones o hacer uso del espectro radioeléctrico deberán homologarse conforme a las normas o disposiciones técnicas aplicables. Asimismo, el último párrafo del artículo 290 del mismo ordenamiento establece que el Instituto estará facultado para acreditar Peritos en materia de telecomunicaciones y de radiodifusión, como apoyo a los procedimientos de homologación.
Lista entidades: ["LFTR", "Asimismo", "Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 17
Texto: En ese tenor, el 25 de enero de 2017 el Instituto aprobó los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en los cuales se prevén los requisitos, procedimientos y plazos para la acreditación de los mismos, a efectos de que dichos peritos acreditados puedan apoyar al Instituto en los procedimientos de homologación, así como para dar cumplimiento a diversas obligaciones establecidas en las Disposiciones Técnicas y administrativas emitidas por el Instituto, de acuerdo a las necesidades actuales de los sectores de telecomunicaciones y radiodifusión y conforme a lo establecido en los Lineamientos y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables. Asimismo, se estableció el pago de derechos o del aprovechamiento determinado por el Pleno del Instituto para la acreditación de Peritos.
Lista entidades: ["Instituto aprobó los Lineamientos", "Instituto", "Disposiciones Técnicas", "Instituto", "Lineamientos", "Asimismo", "Pleno del Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 18
Texto: Por lo anterior y con fundamento en los artículos 28, párrafos décimo quinto y vigésimo, fracción IV de la Constitución; 1, 7, 15 fracciones I, XXVI, 289 y 290 de la LFTR, así como los artículos 1, 23, fracción IV del Estatuto Orgánico y los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos, el Instituto a través de su máximo Órgano de Gobierno y decisión, cuenta con facultades y atribuciones para emitir el “Acuerdo mediante el cual el pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones derivado de la expedición de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos”, propuesto por la Unidad de Política Regulatoria.
Lista entidades: ["IV de la Constitución", "XXVI", "LFTR", "IV del Estatuto Orgánico", "Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos", "Instituto", "Gobierno", "Acuerdo", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos", "Ley Federal de Derechos", "Unidad de Política Regulatoria"]

Párrafo: 19
Texto: Segundo.- Necesidad de fijar aprovechamientos por los servicios que presta el Instituto. El artículo 3 del Código Fiscal de la Federación establece que son aprovechamientos aquellos ingresos que percibe el Estado por funciones de derecho público distintos de las contribuciones, de los ingresos derivados de financiamientos y de los que obtengan los organismos descentralizados y las empresas de participación estatal.
Lista entidades: ["Necesidad", "Instituto", "El", "Código Fiscal de la Federación", "Estado"]

Párrafo: 20
Texto: Por su parte, el artículo 10 párrafo primero de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2017 (en lo sucesivo, la “Ley de Ingresos”) dispone como regla general, que el Ejecutivo Federal, por conducto de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, queda autorizado para fijar o modificar los aprovechamientos que se cobrarán en el ejercicio fiscal de 2017, incluso por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes sujetos al régimen de dominio público de la Federación o por la prestación de servicios en el ejercicio de las funciones de derecho público por los que no se establecen derechos o que por cualquier causa legal no se paguen.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Ley de Ingresos", "Ejecutivo Federal", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Federación"]

Párrafo: 21
Texto: Asimismo, el citado precepto de la Ley de Ingresos establece, en el párrafo décimo que los aprovechamientos por concepto de multas, sanciones, penas convencionales, cuotas compensatorias, recuperaciones de capital, aquéllos a que se refieren la Ley Federal para la Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público, la Ley Federal de Competencia Económica, y la LFTR, así como los accesorios de los aprovechamientos no requieren de autorización por parte de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público para su cobro.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos", "Ley Federal para la Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público", "Ley Federal de Competencia Económica", "LFTR", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público"]

Párrafo: 22
Texto: Atento a lo anterior, el Estado mexicano tiene derecho a percibir ingresos por el uso o aprovechamiento de los bienes del dominio público de la Nación, así como por los servicios que preste en sus funciones de derecho público. Dichos ingresos pueden ser establecidos en la Ley Federal de Derechos o fijarse como aprovechamientos.
Lista entidades: ["Estado", "Nación", "Dichos", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 23
Texto: En ese sentido, la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión se actualiza como un servicio que prestará el Estado, a través del Instituto, en sus funciones de derecho público, en razón de que para la recepción, análisis y procesamiento de la documentación e información; la aplicación del examen de conocimientos y de la evaluación de habilidades de redacción; la realización de entrevistas, así como para el caso de la expedición de la acreditación, revalidación y ampliación de especialidad respectiva, y su inscripción en el Registro Nacional de Peritos Acreditados, se estarán destinando recursos humanos, materiales y financieros asignados al órgano autónomo; ello sin perjuicio de que para las personas que obtengan la acreditación como peritos en la materia les producirá un beneficio económico inmediato por la actividad que desempeñarán y para la que estarán debidamente acreditados.
Lista entidades: ["Estado", "Instituto", "Registro Nacional de Peritos Acreditados"]

Párrafo: 24
Texto: Aunado a lo a anterior y a lo establecido en el artículo 10, párrafo primero de la Ley de Ingresos, para poder realizar el cobro de los servicios que presta el Instituto como parte del Estado, en sus funciones de derecho público, deberán fijarse los aprovechamientos por la prestación de servicios en ejercicio de sus funciones por no establecerse pago de derechos.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos", "Instituto", "Estado"]

Párrafo: 25
Texto: En este orden de ideas, la Ley Federal de Derechos no establece actualmente derechos por la prestación de los servicios públicos relacionados con las funciones de derecho público que llevará a cabo el Instituto en la acreditación de peritos, por lo cual los Interesados en recibir los servicios que presta el Instituto derivados de dichas funciones, deberán pagar los montos por los conceptos a que se refiere el Anexo Único del presente Acuerdo, previa determinación por parte del Pleno de este Instituto, y que no requiere de la autorización de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto", "Interesados", "Instituto", "Anexo", "Acuerdo", "Pleno de este Instituto", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público"]

Párrafo: 26
Texto: Es importante señalar que conforme lo establece el artículo 10 de la Ley de Ingresos, para establecer los montos de los aprovechamientos se tomarán en consideración criterios de eficiencia económica y de saneamiento financiero y, en su caso, debe estarse a lo siguiente:
Lista entidades: ["Ley de Ingresos"]

Párrafo: 27
Texto: “I. La cantidad que deba cubrirse por concepto del uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios que tienen referencia internacional, se fijará considerando el cobro que se efectúe por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, de similares características, en países con los que México mantiene vínculos comerciales.
Lista entidades: ["La", "México"]

Párrafo: 28
Texto: II. Los aprovechamientos que se cobren por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, que no tengan referencia internacional, se fijarán considerando el costo de los mismos, siempre que se derive de una valuación de dichos costos en los términos de eficiencia económica y de saneamiento financiero.
Lista entidades: ["Los"]

Párrafo: 29
Texto: III. Se podrán establecer aprovechamientos diferenciales por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, cuando éstos respondan a estrategias de comercialización o racionalización y se otorguen de manera general.”
Lista entidades: ["Se"]

Párrafo: 30
Texto: En este orden de ideas, a efecto de establecer el monto de los aprovechamientos que se fijan mediante el presente Acuerdo, se considera que no resultan aplicables las fracciones I y III anteriores toda vez que no es necesario recurrir a la prestación de servicios similares en otros países con los cuales México mantenga vínculos comerciales, ni tampoco obedece a estrategias de comercialización o racionalidad.
Lista entidades: ["Acuerdo", "III", "México"]

Párrafo: 31
Texto: Por lo tanto, resulta procedente fijar el monto de los aprovechamientos atendiendo al costo de los servicios derivado de una valuación de dichos costos determinada por el Instituto en términos de eficiencia económica.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 32
Texto: En tal virtud y al no encontrarse montos por servicios similares al de acreditación, revalidación, ampliación de especialidad y acreditación Honoris Causa de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión en la Ley Federal de Derechos, se realizó la valuación del costo del trámite donde se estimaron los costos relacionados con las cargas administrativas que dichos servicios generarían utilizando el Modelo de Costeo Estándar.
Lista entidades: ["Honoris Causa", "Ley Federal de Derechos", "Modelo de Costeo Estándar"]

Párrafo: 33
Texto: Dicho modelo se constituye de la sumatoria del Costo de carga administrativa y el Costo de oportunidad. Asimismo, se consideraron diversas variables como, el número de personas empleadas que serían necesarias para llevar a cabo las actividades que contempla el proceso de acreditación, revalidación, ampliación de especialidad y acreditación Honoris Causa de peritos por el Instituto, el tiempo necesario para su realización, el salario por hora del personal empleado, el costo del equipo informático, papelería, entre otros. Lo anterior, se encuentra reflejado y sustentado en el Análisis de Impacto Regulatorio relativo a los Lineamientos para la Acreditación de Peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión que la Unidad de  Política Regulatoria, a través de la Dirección General de Regulación Técnica, sometió a consideración  de la Coordinación General de Mejora Regulatoria del mismo Instituto mediante oficio  IFT/221/UPR/DG-RTE/004/2017.
Lista entidades: ["Costo", "Costo", "Asimismo", "Honoris Causa", "Instituto", "Lo", "Análisis de Impacto Regulatorio", "Lineamientos para la Acreditación de Peritos", "Unidad", "Política Regulatoria", "Dirección General de Regulación Técnica", "Coordinación General de Mejora Regulatoria del mismo Instituto", "IFT", "UPR/DG-RTE"]

Párrafo: 34
Texto: Por lo anteriormente señalado, el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones con fundamento en lo dispuesto por los artículos 28 párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1, 7, 15, fracciones I y XXVI, 289 y 290 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, 10 de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2017; 3 del Código Fiscal de la Federación y 4, fracción I, 6 fracción XXXVIII, 21, 23 fracciones IV y XXIX del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones y lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión emite el siguiente:
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "XXVI", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Código Fiscal de la Federación", "XXXVIII", "IV y XXIX del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones y lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos"]

Párrafo: 35
Texto: ACUERDO
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: PRIMERO.- Se fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse en el ejercicio fiscal 2017 por los servicios que presta el Instituto Federal de Telecomunicaciones derivados de sus funciones de derecho público, mismos que se establecen en el Anexo Único del presente Acuerdo, el cual forma parte integral de éste.
Lista entidades: ["Se", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo"]

Párrafo: 37
Texto: SEGUNDO. Publíquese el presente Acuerdo con su Anexo Único en Diario Oficial de la Federación y en el portal de Internet del Instituto Federal de Telecomunicaciones, el cual entrará en vigor a los 60 días naturales contados a partir de su publicación en el Diario Oficial de la Federación.
Lista entidades: ["Publíquese el presente Acuerdo con su Anexo", "Diario Oficial de la Federación", "Internet del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 38
Texto: TERCERO.- De conformidad con las atribuciones conferidas a la Unidad de Cumplimiento en los artículos 41 y 42, fracción XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, se instruye a esa Unidad Administrativa a realizar las gestiones necesarias ante las autoridades hacendarias competentes a efecto de que los pagos de los aprovechamientos que se fijan con el presente Acuerdo, puedan realizarse de acuerdo a la normatividad aplicable, por parte de los interesados que correspondan.
Lista entidades: ["De", "Unidad de Cumplimiento", "XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Unidad Administrativa", "Acuerdo"]

Párrafo: 39
Texto: El Comisionado Presidente, Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar.- Rúbrica.- Los Comisionados: Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel, Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica.- Rúbricas.
Lista entidades: ["Comisionado Presidente", "Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Rúbrica", "Los Comisionados", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel", "Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica", "Rúbricas"]

Párrafo: 40
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su III Sesión Ordinaria celebrada el 25 de enero de 2017, por mayoría de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Javier Juárez Mojica; y con el voto en contra de la Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza y del Comisionado Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/250117/12.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su III Sesión Ordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Javier Juárez Mojica", "Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza y del Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 41
Texto: ANEXO ÚNICO DEL ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DERIVADO DE LA EXPEDICIÓN DE LOS LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN, FIJA EL MONTO DE LOS APROVECHAMIENTOS QUE SE DEBERÁN COBRAR POR LA PRESTACIÓN DE DIVERSOS SERVICIOS PÚBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS FUNCIONES DE DERECHO PÚBLICO POR LOS QUE NO SE ESTABLECE MONTO ESPECÍFICO EN LA LEY FEDERAL DE DERECHOS
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: ÚNICO.- Los interesados en recibir los servicios conforme a los conceptos que a continuación se establecen, deberán pagar los siguientes aprovechamientos:
Lista entidades: ["NICO", "Los"]

Párrafo: 43
Texto: a)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación de perito por primera vez ……………….....………………………………………………………………………………………$ 6,234.09
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 44
Texto: b)Por el estudio de la solicitud, y en su caso revalidación de la acreditación ………………………..……………………………………………………….…….…………………$ 2,656.31
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 45
Texto: c)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación de perito en una segunda especialidad…………………………………………..……..…………..………...…………………$ 2,405.55
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 46
Texto: d)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación Honoris Causa Indefinida………………………………………………………………………………………………$ 1,580.00
Lista entidades: ["Por", "Honoris Causa Indefinida"]

Párrafo: 47
Texto: A efecto de que los interesados puedan realizar el pago correspondiente, deberán solicitar la hoja de ayuda en la ventanilla de trámites de pago del Instituto, situada en Avenida Insurgentes Sur 1143, Planta Baja, Colonia Noche Buena, Delegación Benito Juárez en la Ciudad de México.
Lista entidades: ["Instituto", "Avenida Insurgentes Sur", "Planta Baja", "Colonia Noche Buena", "Delegación Benito Juárez en la Ciudad de México"]

Párrafo: 48
Texto: (R.- 444964)
Lista entidades: []
../DOCX/P_IFT_270416_196_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES NIEGA LA PRÓRROGA DE VIGENCIA DE TRES CONCESIONES PARA INSTALAR, OPERAR Y EXPLOTAR REDES PÚBLICAS DE TELECOMUNICACIONES OTORGADAS A CABLEMÁS TELECOMUNICACIONES, S.A. DE C.V., EN VIRTUD DE QUE DICHA CONCESIONARIA ES TITULAR DE UNA CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL, OTORGADA POR EL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES EL 16 DE FEBRERO DE 2016, LA CUAL LE PERMITE PRESTAR CUALQUIER SERVICIO PÚBLICO DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN QUE LE SEA TÉCNICAMENTE FACTIBLE, CON COBERTURA NACIONAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: Solicitudes de Prórroga de Vigencia. El 23 de abril de 2013, Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V. (“Cablemás Telecomunicaciones”), a través de su representante legal, presentó ante la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión y ante la Comisión Federal de Telecomunicaciones, diversos escritos mediante los cuales solicita la prórroga de vigencia de tres títulos de concesión de redes públicas de telecomunicaciones, otorgados en su momento por la Secretaría de Comunicaciones y Transportes, con una vigencia de 10 (diez) años cada uno contados a partir de su otorgamiento, cuyas particularidades se describen en el siguiente cuadro (las “Solicitudes de Prórroga”):
Lista entidades: ["Prórroga de Vigencia", "El", "Cablemás Telecomunicaciones", "Cablemás Telecomunicaciones", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Solicitudes de Prórroga"]

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: No.
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: Cobertura
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Fecha de otorgamiento
Lista entidades: []

Párrafo: 7
Texto: Servicios autorizados
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: 1
Lista entidades: []

Párrafo: 9
Texto: Tulúm, Xcaret, Xel-Ha, Puerto Aventuras y Ciudad Riviera, en el Estado de Quintana Roo
Lista entidades: ["Xcaret", "Xel-Ha", "Puerto Aventuras y Ciudad Riviera", "Estado de Quintana Ro"]

Párrafo: 10
Texto: 27/03/2006
Lista entidades: []

Párrafo: 11
Texto: Televisión restringida, transmisión bidireccional de datos, fijo de telefonía local y telefonía pública
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: 2
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: Mahahual, Municipio de Othón P. Blanco, en el Estado de Quintana Roo
Lista entidades: ["Municipio de Othón P", "Blanco", "Estado de Quintana Ro"]

Párrafo: 14
Texto: 05/10/2006
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: Televisión restringida y transmisión bidireccional de datos
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: 3
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: Playas de Rosarito, Municipio de Playas de Rosarito, el Estado de Baja California
Lista entidades: ["Rosarito", "Municipio de Playas de Rosarito", "Estado de Baja Californi"]

Párrafo: 18
Texto: 21/11/2006
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: Televisión restringida, transmisión bidireccional de datos, fijo de telefonía local y telefonía pública
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 22
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 23
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre del mismo año.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 24
Texto: Otorgamiento de Concesión Única. Con fecha 16 de febrero de 2016, el Instituto otorgó un título de concesión única para uso comercial en favor de Cablemás Telecomunicaciones, con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir del 3 de junio de 2015, con cobertura nacional y que le permite prestar cualquier servicio público de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible.
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Instituto", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 25
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 26
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 28
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 29
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. En este sentido, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracciones IV y LVII y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento de las concesiones señaladas, respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas, así como interpretar la Ley y demás disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones. 
Lista entidades: ["Instituto", "En", "Pleno del Instituto", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 30
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracciones I y XVIII del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno, además de las atribuciones establecidas como indelegables en la Ley, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["XVIII del Estatuto Orgánico", "Pleno", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 31
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión, modificación o prórroga de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno; tratándose de prórrogas de concesión de uso comercial, solicitará opinión previa a la Unidad de Competencia Económica.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 32
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de sus prórrogas, modificación o terminación de las mismas. Asimismo, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones; y la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, e interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones, por lo que el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver las Solicitudes de Prórroga.
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo", "Ley", "Pleno", "Instituto", "Solicitudes de Prórroga"]

Párrafo: 33
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a prórrogas de vigencia de concesiones en materia de telecomunicaciones. El párrafo segundo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional establece, entre otros aspectos, que los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración del Instituto, como es el caso que nos ocupa, continuarán su trámite ante dicho órgano constitucional en los términos de la legislación aplicable al momento de su inicio. 
Lista entidades: ["Marco", "El", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto"]

Párrafo: 34
Texto: Por su parte, el artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley establece que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 35
Texto: En seguimiento a lo anterior, el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala que sin perjuicio de lo establecido en la Ley y en la normatividad que al efecto emita el Instituto, las concesiones y permisos otorgados con anterioridad a la entrada en vigor del citado decreto, se mantendrán en los términos y condiciones consignados en los respectivos títulos hasta su terminación.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 36
Texto: Conforme a lo antes señalado, resulta importante mencionar que para todas las concesiones relacionadas con las Solicitudes de Prórroga, se establece en su condición 1.5 que la vigencia de éstas será de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento y que podrán ser prorrogadas de acuerdo con el artículo 27 de la abrogada Ley Federal de Telecomunicaciones (la “LFT”).
Lista entidades: ["Solicitudes de Prórroga", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT"]

Párrafo: 37
Texto: Al respecto, el artículo 27 de la LFT establece expresamente lo siguiente:
Lista entidades: ["LFT"]

Párrafo: 38
Texto: “Artículo 27. Las concesiones sobre redes públicas de telecomunicaciones se otorgarán por un plazo hasta de 30 años y podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos. 
Lista entidades: ["Artículo", "Las"]

Párrafo: 39
Texto: Para el otorgamiento de las prórrogas será necesario que el concesionario hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que se pretenda prorrogar, lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la concesión, y acepte las nuevas condiciones que establezca la propia Secretaría de acuerdo a la presente Ley y demás disposiciones aplicables. La Secretaría resolverá lo conducente en un plazo no mayor a 180 días naturales.”
Lista entidades: ["Secretaría", "Ley", "La Secretaría"]

Párrafo: 40
Texto: En ese sentido, dicho artículo establecía que para el otorgamiento de prórrogas de concesiones en materia de telecomunicaciones era necesario que el concesionario: (i) hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que pretendiera prorrogarse; (ii) lo solicitara antes de que iniciara la última quinta parte del plazo de la Concesión, y (iii) aceptara las nuevas condiciones que al efecto se le establecieran.
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 41
Texto: Es importante señalar, que si bien es cierto que el análisis que debe realizar el Instituto respecto de aquellas solicitudes de prórroga ingresadas previamente a la entrada en vigor de la Ley, debe de llevarse a cabo en estricto apego a los términos y requisitos previstos en la LFT, lo establecido en los propios títulos de concesión y las disposiciones legales vigentes al momento de iniciar el trámite de mérito, también lo es que el Instituto, al resolver en definitiva dichos trámites, no puede otorgar concesiones para instalar, operar y explotar redes públicas de telecomunicaciones, pues las mismas no se encuentran previstas en la Ley.
Lista entidades: ["Instituto", "Ley", "LFT", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 42
Texto: Si bien es cierto que la Ley solo contempla a las concesiones únicas, esto no debe entenderse en el sentido de que las concesiones de redes públicas de telecomunicaciones escapan del alcance del supuesto normativo contenido en dicho precepto legal, pues como se establece en la Ley, al definir a la concesión única se le considera como un acto administrativo mediante el cual el Instituto confiere el derecho para prestar de manera convergente, todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión. Por lo tanto, no es factible considerar que el marco jurídico actual omite a los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Ley", "Ley", "Instituto", "Por"]

Párrafo: 43
Texto: En efecto, la LFT en su artículo 3 fracción X, establecía que las redes públicas de telecomunicaciones eran aquellas redes a través de las cuales se explotaban comercialmente servicios de telecomunicaciones, en tanto que el artículo 3 fracción LVIII de la Ley define a la red pública de telecomunicaciones como aquella a través de la cual se explotan comercialmente servicios de telecomunicaciones, definición que es idéntica a la establecida por la LFT.
Lista entidades: ["LFT", "LVIII de la Ley", "LFT"]

Párrafo: 44
Texto: Asimismo, cabe señalar, que los servicios de telecomunicaciones que se prestan al amparo de las concesiones objeto de la presente Resolución, son servicios públicos de interés general en virtud de lo señalado en el artículo 6o. apartado B fracción II de la Constitución, por lo que el Estado debe garantizar que los mismos sean prestados, entre otras, en condiciones de competencia y continuidad.
Lista entidades: ["Resolución", "II de la Constitución", "Estado"]

Párrafo: 45
Texto: Por otro lado, no debe pasarse por alto que el último párrafo de la condición 1.6 de los citados títulos, establece que el concesionario acepta que si las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables, fueran derogadas, modificadas o adicionadas, el concesionario quedará sujeto a la nueva legislación y disposiciones administrativas aplicables a partir de su entrada en vigor.
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: Derivado de lo anterior, y como lo ha determinado el Pleno en ocasiones anteriores, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que el Instituto resuelva de manera favorable, la interpretación armónica del marco normativo ha llevado a concluir que lo procedente es el otorgamiento de una concesión única que habilitará al titular para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión que sean técnicamente factibles, con cobertura nacional.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 47
Texto: Es por ello que, en caso de resolverse en sentido favorable las prórrogas de vigencia de las redes públicas de telecomunicaciones que se analizan en la presente Resolución, se considera que debe observarse el actual régimen de concesionamiento previsto en la Ley, el cual en su artículo 66 señala que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Asimismo, la fracción I del artículo 67 de la Ley, establece que la concesión única será para uso comercial, cuando la misma confiera el derecho para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro utilizando una red pública de telecomunicaciones, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Resolución", "Ley", "Asimismo", "Ley"]

Párrafo: 48
Texto: Ahora bien, cabe destacar que para este tipo de solicitudes debió acatarse el requisito contenido en el artículo 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en el momento en que se presentaron las Solicitudes de Prórroga, la cual establecía la obligación para quien solicitara la prórroga de concesiones para la instalación, operación o explotación de redes públicas de telecomunicaciones, de pagar los derechos por el trámite relativo al estudio de la solicitud de prórroga del título de concesión.
Lista entidades: ["III de la Ley Federal de Derechos", "Solicitudes de Prórroga"]

Párrafo: 49
Texto: Tercero.- Análisis de solicitudes de prórroga de redes públicas de telecomunicaciones presentadas por concesionarios que son titulares de una concesión única para uso comercial. Con las solicitudes de prórroga presentadas en su momento por Cablemás Telecomunicaciones, dicha concesionaria manifiesta su intención de continuar prestando los servicios concesionados en las diversas áreas de cobertura autorizadas; para ello y como ya quedó señalado en el Considerando Segundo de la presente Resolución, en caso de que el titular de una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, otorgada al amparo de la LFT, hubiera solicitado prórroga de la misma y su solicitud resultara favorable, bajo el nuevo régimen de concesionamiento se le otorgaría una concesión única para uso comercial, misma que no sólo le permitirá continuar prestando lo servicios concesionados originalmente en las áreas de cobertura autorizadas, sino que además, habilitará a su titular para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión que sean técnicamente factibles, con cobertura nacional.
Lista entidades: ["Análisis", "Con", "Cablemás Telecomunicaciones", "Considerando Segundo", "Resolución", "LFT"]

Párrafo: 50
Texto: No obstante lo anterior, no se puede perder de vista que la mayoría de las concesiones para instalar, operar y explotar redes públicas de telecomunicaciones que se otorgaron al amparo de la LFT, contemplaban prestar servicios limitados en una cobertura específica. Lo anterior implica que se presenten casos en los cuales un concesionario pueda tener en trámite más de una solicitud de prórroga de concesión para instalar, operar y explotar redes públicas de telecomunicaciones, por lo que con la resolución favorable de uno de los trámites de prórroga se podría contar con una concesión única que le permitiría prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión que sean técnicamente factibles, con cobertura nacional; asimismo, existen otros casos en los cuales el Pleno del Instituto debe resolver una prórroga de concesión otorgada bajo el amparo de la LFT cuyo titular ya ostenta una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["LFT", "Lo", "Pleno del Instituto", "LFT"]

Párrafo: 51
Texto: En relación con lo anterior, es importante destacar que en términos de lo señalado en el Antecedente V de la presente Resolución, el Instituto otorgó un título de concesión única para uso comercial en favor de Cablemás Telecomunicaciones, con cobertura nacional y que el mismo le permite prestar cualquier servicio público de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible, el cual establece en las condiciones 3 y 4 lo siguiente:
Lista entidades: ["Instituto", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 52
Texto: “3. Uso de la Concesión única. La Concesión única se otorga para uso comercial y confiere el derecho para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro, a través de la infraestructura asociada a una red pública de telecomunicaciones o estaciones de radiodifusión, en los términos y condiciones que se describen en el presente título. 
Lista entidades: ["Uso de la Concesión", "La Concesión"]

Párrafo: 53
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: 4. Registro de servicios. La Concesión única autoriza la prestación de cualquier servicio público de telecomunicaciones y/o radiodifusión que técnicamente sea factible de ser prestado, considerando la infraestructura requerida, así como los medios de transmisión propios o de terceros con los que cuente el Concesionario de conformidad con la Ley.
Lista entidades: ["Registro", "La Concesión", "Concesionario", "Ley"]

Párrafo: 56
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: El Concesionario deberá presentar para inscripción en el Registro Público de Concesiones cada servicio público de telecomunicaciones y/o de radiodifusión que pretenda prestar, y que sea diferente a los servicios que se describen en las características generales del proyecto a que se refiere la condición 6 del presente título.
Lista entidades: ["Concesionario", "Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 58
Texto: […]”
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: [Énfasis añadido]
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Por su parte, la condición 7.4 de la concesión única señala que:
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: “7.4. Compromisos de Cobertura. La presente Concesión única habilita a su titular a prestar servicios públicos de telecomunicaciones y/o radiodifusión en el territorio nacional, observando en todo momento las restricciones inherentes al uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, en términos de las concesiones correspondientes.”
Lista entidades: ["Compromisos de Cobertura", "La presente Concesión"]

Párrafo: 62
Texto: [Énfasis añadido]
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: De las transcripciones anteriores se desprende que Cablemás Telecomunicaciones, al ser titular de una concesión única para uso comercial, puede: i) prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y de radiodifusión, que sean técnicamente factibles, con fines de lucro, y ii) prestar dichos servicios de telecomunicaciones y/o radiodifusión en el territorio nacional.
Lista entidades: ["Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 64
Texto: Por tal motivo, se concluye que Cablemás Telecomunicaciones, al ser titular de una concesión única para uso comercial, puede dar continuidad a los servicios de telecomunicaciones amparados por cada una de las concesiones relacionadas con las Solicitudes de Prórroga, en las coberturas originalmente autorizadas, pues la citada concesión única le permite prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y/o radiodifusión en cualquier parte del territorio nacional con fines de lucro. 
Lista entidades: ["Cablemás Telecomunicaciones", "Solicitudes de Prórroga"]

Párrafo: 65
Texto: Por otro lado, resultaría ocioso para el Pleno de este Instituto otorgar una concesión única para uso comercial por cada trámite de prórroga de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que tiene como fin la prestación de servicios de telecomunicaciones con fines de lucro, en caso de que todos fueran favorables, ya que se generarían cargas administrativas para el concesionario que el nuevo régimen de concesionamiento precisamente pretende eliminar.
Lista entidades: ["Pleno de este Instituto"]

Párrafo: 66
Texto: Por lo anterior, y dado que con la titularidad de una concesión única para uso comercial el concesionario puede prestar cualquier servicio de telecomunicaciones, bastando la inscripción en el Registro Público de Concesiones de los servicios que pretende prestar, se garantiza la continuidad en la prestación de los servicios públicos de telecomunicaciones objeto de una o más solicitudes de prórroga de concesión para instalar, operar y explotar redes públicas de telecomunicaciones inscribiendo éstos como parte de los servicios que ampara la concesión única; se reducen los costos de transacción en los que incurre el concesionario al administrar diversos y múltiples títulos de concesión, lo que incluso se traduce en eficiencia y eficacia administrativa por parte del regulador y, finalmente, se generan beneficios extras a su titular al darle la posibilidad de que con una concesión única pueda prestar, además, servicios de radiodifusión, se considera pertinente que el Pleno del Instituto concluya las solicitudes de prórroga en trámite, negando las mismas, siempre que el solicitante sea ya titular de una concesión única para uso comercial, aun cuando dichas solicitudes de prórroga hubiesen cumplido con los requisitos previstos en la ley aplicable.
Lista entidades: ["Registro Público de Concesiones", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 67
Texto: Dada la interpretación establecida en el presente Considerando, tomando en cuenta que Cablemás Telecomunicaciones ya es titular de una concesión única para uso comercial, y que para garantizar la continuidad de los servicios a que se refiere cada concesión objeto de las Solicitudes de Prórroga, bastaría con la inscripción de los servicios y localidades que cada una de dichas concesiones ampara, se considera procedente:
Lista entidades: ["Considerando", "Cablemás Telecomunicaciones", "Solicitudes de Prórroga"]

Párrafo: 68
Texto: Inscribir en el Registro Público de Concesiones, al amparo de la concesión única para uso comercial otorgada a Cablemás Telecomunicaciones, los servicios y localidades siguientes:
Lista entidades: ["Registro Público de Concesiones", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: No.
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: Cobertura
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: Servicios que presta
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: 1
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: Tulúm, Municipio de Tulum; Xcaret, Xel-Ha, Puerto Aventuras y Ciudad Riviera, Municipio de Solidaridad, en el Estado de Quintana Roo
Lista entidades: ["Municipio de Tulum", "Xcaret", "Xel-Ha", "Puerto Aventuras y Ciudad Riviera", "Municipio de Solidaridad", "Estado de Quintana Ro"]

Párrafo: 75
Texto: Televisión restringida, transmisión bidireccional de datos, fijo de telefonía local y telefonía pública
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: 2
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Mahahual, Municipio de Othón P. Blanco, en el Estado de Quintana Roo
Lista entidades: ["Municipio de Othón P", "Blanco", "Estado de Quintana Ro"]

Párrafo: 78
Texto: Televisión restringida y transmisión bidireccional de datos
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: 3
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: Playas de Rosarito, Municipio de Playas de Rosarito, el Estado de Baja California
Lista entidades: ["Rosarito", "Municipio de Playas de Rosarito", "Estado de Baja Californi"]

Párrafo: 81
Texto: Televisión restringida, transmisión bidireccional de datos, fijo de telefonía local y telefonía pública
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Negar las prórrogas solicitadas, toda vez que la continuidad de los servicios de telecomunicaciones que presta Cablemás Telecomunicaciones, en la cobertura prevista en las Solicitudes de Prórroga, ya se encuentra garantizada y considerada en la concesión única para uso comercial que actualmente ostenta Cablemás Telecomunicaciones. 
Lista entidades: ["Cablemás Telecomunicaciones", "Solicitudes de Prórroga", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 84
Texto: Dicha decisión no prejuzga sobre la facultad que tiene el Instituto de supervisar y verificar el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los títulos de concesión señalados en el Antecedente II de la presente Resolución y que son exigibles a Cablemás Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Instituto", "Resolución", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 85
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorio del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; 6 fracción IV, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68, 72 y 177 fracción XXII de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; Sexto y Séptimo Transitorio de “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en 2013; 27 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, y 1, 6 fracciones I, XVIII y XXXVII, 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV y LVII", "XXII de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Sexto y Séptimo Transitorio", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "III de la Ley Federal de Derechos", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "XVIII y XXXVII", "II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 86
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: PRIMERO.- De conformidad con el Considerando Tercero de la presente Resolución, se niega la prórroga de vigencia de tres títulos de concesión otorgados a Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V., para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, mismos que se describen a continuación:
Lista entidades: ["De", "Considerando Tercero", "Resolución", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: No.
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Cobertura
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: Fecha de otorgamiento
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Servicios que presta
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: Fecha de vencimiento
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: 1
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: Tulúm, Municipio de Tulum; Xcaret, Xel-Ha, Puerto Aventuras y Ciudad Riviera, Municipio de Solidaridad, en el Estado de Quintana Roo
Lista entidades: ["Municipio de Tulum", "Xcaret", "Xel-Ha", "Puerto Aventuras y Ciudad Riviera", "Municipio de Solidaridad", "Estado de Quintana Ro"]

Párrafo: 96
Texto: 27/03/2006
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Televisión restringida, transmisión bidireccional de datos, fijo de telefonía local y telefonía pública
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: 27/03/2016
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: 2
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: Mahahual, Municipio de Othón P. Blanco, en el Estado de Quintana Roo
Lista entidades: ["Municipio de Othón P", "Blanco", "Estado de Quintana Ro"]

Párrafo: 101
Texto: 05/10/2006
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Televisión restringida y transmisión bidireccional de datos
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: 05/10/2016
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: 3
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: Playas de Rosarito, Municipio de Playas de Rosarito, el Estado de Baja California
Lista entidades: ["Rosarito", "Municipio de Playas de Rosarito", "Estado de Baja Californi"]

Párrafo: 106
Texto: 21/11/2006
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: Televisión restringida, transmisión bidireccional de datos, fijo de telefonía local y telefonía pública
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: 21/11/2016
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 110
Texto: SEGUNDO.- Los títulos de concesión señalados en el Resolutivo Primero de la presente Resolución, que se encuentren vigentes, se mantendrán en todos sus términos hasta que concluya su vigencia.
Lista entidades: ["Los", "Resolución"]

Párrafo: 111
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer del conocimiento de Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V. la presente Resolución.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Cablemás Telecomunicaciones", "Resolución"]

Párrafo: 112
Texto: CUARTO.- Inscríbanse la presente Resolución en el Registro Público de Concesiones, una vez que la misma sea debidamente notificada a Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V. 
Lista entidades: ["Inscríbanse la presente Resolución en el Registro Público de Concesiones", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 113
Texto: QUINTO.- Inscríbanse en el Registro Público de Concesiones los servicios y localidades que amparan los títulos de concesión señalados en el Resolutivo Primero, que se encuentren vencidos a la fecha de emisión de la presente Resolución, en la concesión única para uso comercial de la cual es titular Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V.
Lista entidades: ["Inscríbanse en el Registro Público de Concesiones", "Resolución", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 114
Texto: SEXTO.- A partir de que venzan los títulos de concesiones que se encuentran vigentes y que se señalan en el Resolutivo Primero, la Unidad de Concesiones y Servicios deberá inscribir en el Registro Público de Concesiones, los servicios y localidades que amparan las mismas, en la concesión única para uso comercial otorgada a favor de Cablemás Telecomunicaciones, S.A. de C.V. 
Lista entidades: ["Resolutivo Primero", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Registro Público de Concesiones", "Cablemás Telecomunicaciones"]

Párrafo: 115
Texto: SÉPTIMO.- Se instruye a la Secretaría Técnica del Pleno a notificar la presente Resolución a la Unidad de Cumplimiento para los efectos conducentes.
Lista entidades: ["PTIMO", "Se", "Secretaría Técnica del Pleno", "Resolución a la Unidad de Cumplimiento"]

Párrafo: 116
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XI Sesión Ordinaria celebrada el 27 de abril de 2016, por mayoría de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores y Mario Germán Fromow Rangel, y con el voto en contra del Comisionado Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/270416/196.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XI Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores y Mario Germán Fromow Rangel", "Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/DOF_P_IFT_250117_12_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: ACUERDO mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones derivado de la expedición de los Lineamientos para la Acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos para la Acreditación", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 2
Texto: Al margen un logotipo, que dice: Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 3
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DERIVADO DE LA EXPEDICIÓN DE LOS LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN, FIJA EL MONTO DE LOS APROVECHAMIENTOS QUE DEBERÁN COBRARSE POR LA PRESTACIÓN DE DIVERSOS SERVICIOS PÚBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS FUNCIONES DE DERECHO PÚBLICO POR LOS QUE NO SE ESTABLECE MONTO ESPECÍFICO EN LA LEY FEDERAL DE DERECHOS.
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: I.El 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación (en lo sucesivo, el “DOF”) el "Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones" (en lo sucesivo el "Decreto Constitucional"), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el "Instituto"), como un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propio.
Lista entidades: ["El", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 6
Texto: II.El 14 de julio de 2014 se publicó en el DOF el "Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión".
Lista entidades: ["El", "DOF", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 7
Texto: III.El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el DOF el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el "Estatuto Orgánico"), mismo que entró en vigor el día 26 del mismo mes y año, el cual se modificó a través de los acuerdos modificatorios de Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, publicados en el DOF el 17 de octubre de 2014 y el 17 de octubre de 2016.
Lista entidades: ["El", "DOF el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "DOF"]

Párrafo: 8
Texto: IV.El Pleno del Instituto mediante el Acuerdo P/IFT/170316/104, emitido en su VIII Sesión Ordinaria, de fecha de 17 de marzo de 2016, aprobó someter a consulta pública el “ANTEPROYECTO DE LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y DE RADIODIFUSIÓN”, ello en cumplimiento con lo establecido en el artículo 51 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (en lo sucesivo, “LFTR”).
Lista entidades: ["El Pleno del Instituto mediante el Acuerdo P/IFT", "VIII Sesión Ordinaria", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "LFTR"]

Párrafo: 9
Texto: V.El Pleno del Instituto mediante Acuerdo P/IFT/250117/11 de enero de 2017, en la III Sesión Ordinaria, de fecha 25 de enero de 2017, aprobó el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (en lo sucesivo, los “Lineamientos“).
Lista entidades: ["El Pleno del Instituto mediante Acuerdo P/IFT", "III Sesión Ordinaria", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide los Lineamientos", "Lineamientos"]

Párrafo: 10
Texto: VI.En los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, se estableció el pago de derechos o del aprovechamiento determinado por el Pleno del Instituto para la acreditación de Peritos.
Lista entidades: ["En los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos", "Pleno del Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 11
Texto: En atención a los antecedentes anteriores y los siguientes:
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: Primero.- Competencia del Instituto. De conformidad con lo establecido en los artículos 28, párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (en lo sucesivo, la “Constitución”), así como en los diversos 1, 2, 7 de la LFTR, el Instituto en su carácter de órgano autónomo, tiene por objeto regular y promover la competencia y el desarrollo eficiente y la prestación de los servicios públicos de radiodifusión y telecomunicaciones mediante la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico y de las redes y el acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, a fin de garantizar lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución, además de ser la autoridad en materia de competencia económica en los sectores antes aludidos.
Lista entidades: ["Competencia del Instituto", "De", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "LFTR", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 14
Texto: Aunado a lo anterior, el artículo 15, fracción I de la LFTR, señala que el Instituto tiene la atribución de expedir disposiciones administrativas de carácter general, planes técnicos fundamentales, lineamientos, modelos de costos, procedimientos de evaluación de la conformidad, procedimientos de homologación y certificación y ordenamientos técnicos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión; así como demás disposiciones para el cumplimiento de lo dispuesto en la LFTR.
Lista entidades: ["LFTR", "Instituto", "LFTR"]

Párrafo: 15
Texto: De igual forma, el artículo 15, en su fracción XXVI de la LFTR, prevé la atribución del Instituto de autorizar a terceros para que emitan la certificación de evaluación de la conformidad y acreditar a peritos y unidades de verificación en materia de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["XXVI de la LFTR", "Instituto"]

Párrafo: 16
Texto: Por su parte, el artículo 289 de la LFTR dispone que los productos, equipos, dispositivos o aparatos destinados a telecomunicaciones o radiodifusión que puedan ser conectados a una red de telecomunicaciones o hacer uso del espectro radioeléctrico deberán homologarse conforme a las normas o disposiciones técnicas aplicables. Asimismo, el último párrafo del artículo 290 del mismo ordenamiento establece que el Instituto estará facultado para acreditar Peritos en materia de telecomunicaciones y de radiodifusión, como apoyo a los procedimientos de homologación.
Lista entidades: ["LFTR", "Asimismo", "Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 17
Texto: En ese tenor, el 25 de enero de 2017 el Instituto aprobó los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en los cuales se prevén los requisitos, procedimientos y plazos para la acreditación de los mismos, a efectos de que dichos peritos acreditados puedan apoyar al Instituto en los procedimientos de homologación, así como para dar cumplimiento a diversas obligaciones establecidas en las Disposiciones Técnicas y administrativas emitidas por el Instituto, de acuerdo a las necesidades actuales de los sectores de telecomunicaciones y radiodifusión y conforme a lo establecido en los Lineamientos y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables. Asimismo, se estableció el pago de derechos o del aprovechamiento determinado por el Pleno del Instituto para la acreditación de Peritos.
Lista entidades: ["Instituto aprobó los Lineamientos", "Instituto", "Disposiciones Técnicas", "Instituto", "Lineamientos", "Asimismo", "Pleno del Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 18
Texto: Por lo anterior y con fundamento en los artículos 28, párrafos décimo quinto y vigésimo, fracción IV de la Constitución; 1, 7, 15 fracciones I, XXVI, 289 y 290 de la LFTR, así como los artículos 1, 23, fracción IV del Estatuto Orgánico y los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos, el Instituto a través de su máximo Órgano de Gobierno y decisión, cuenta con facultades y atribuciones para emitir el “Acuerdo mediante el cual el pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones derivado de la expedición de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos”, propuesto por la Unidad de Política Regulatoria.
Lista entidades: ["IV de la Constitución", "XXVI", "LFTR", "IV del Estatuto Orgánico", "Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos", "Instituto", "Gobierno", "Acuerdo", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos", "Ley Federal de Derechos", "Unidad de Política Regulatoria"]

Párrafo: 19
Texto: Segundo.- Necesidad de fijar aprovechamientos por los servicios que presta el Instituto. El artículo 3 del Código Fiscal de la Federación establece que son aprovechamientos aquellos ingresos que percibe el Estado por funciones de derecho público distintos de las contribuciones, de los ingresos derivados de financiamientos y de los que obtengan los organismos descentralizados y las empresas de participación estatal.
Lista entidades: ["Necesidad", "Instituto", "El", "Código Fiscal de la Federación", "Estado"]

Párrafo: 20
Texto: Por su parte, el artículo 10 párrafo primero de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2017 (en lo sucesivo, la “Ley de Ingresos”) dispone como regla general, que el Ejecutivo Federal, por conducto de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, queda autorizado para fijar o modificar los aprovechamientos que se cobrarán en el ejercicio fiscal de 2017, incluso por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes sujetos al régimen de dominio público de la Federación o por la prestación de servicios en el ejercicio de las funciones de derecho público por los que no se establecen derechos o que por cualquier causa legal no se paguen.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Ley de Ingresos", "Ejecutivo Federal", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Federación"]

Párrafo: 21
Texto: Asimismo, el citado precepto de la Ley de Ingresos establece, en el párrafo décimo que los aprovechamientos por concepto de multas, sanciones, penas convencionales, cuotas compensatorias, recuperaciones de capital, aquéllos a que se refieren la Ley Federal para la Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público, la Ley Federal de Competencia Económica, y la LFTR, así como los accesorios de los aprovechamientos no requieren de autorización por parte de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público para su cobro.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos", "Ley Federal para la Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público", "Ley Federal de Competencia Económica", "LFTR", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público"]

Párrafo: 22
Texto: Atento a lo anterior, el Estado mexicano tiene derecho a percibir ingresos por el uso o aprovechamiento de los bienes del dominio público de la Nación, así como por los servicios que preste en sus funciones de derecho público. Dichos ingresos pueden ser establecidos en la Ley Federal de Derechos o fijarse como aprovechamientos.
Lista entidades: ["Estado", "Nación", "Dichos", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 23
Texto: En ese sentido, la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión se actualiza como un servicio que prestará el Estado, a través del Instituto, en sus funciones de derecho público, en razón de que para la recepción, análisis y procesamiento de la documentación e información; la aplicación del examen de conocimientos y de la evaluación de habilidades de redacción; la realización de entrevistas, así como para el caso de la expedición de la acreditación, revalidación y ampliación de especialidad respectiva, y su inscripción en el Registro Nacional de Peritos Acreditados, se estarán destinando recursos humanos, materiales y financieros asignados al órgano autónomo; ello sin perjuicio de que para las personas que obtengan la acreditación como peritos en la materia les producirá un beneficio económico inmediato por la actividad que desempeñarán y para la que estarán debidamente acreditados.
Lista entidades: ["Estado", "Instituto", "Registro Nacional de Peritos Acreditados"]

Párrafo: 24
Texto: Aunado a lo a anterior y a lo establecido en el artículo 10, párrafo primero de la Ley de Ingresos, para poder realizar el cobro de los servicios que presta el Instituto como parte del Estado, en sus funciones de derecho público, deberán fijarse los aprovechamientos por la prestación de servicios en ejercicio de sus funciones por no establecerse pago de derechos.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos", "Instituto", "Estado"]

Párrafo: 25
Texto: En este orden de ideas, la Ley Federal de Derechos no establece actualmente derechos por la prestación de los servicios públicos relacionados con las funciones de derecho público que llevará a cabo el Instituto en la acreditación de peritos, por lo cual los Interesados en recibir los servicios que presta el Instituto derivados de dichas funciones, deberán pagar los montos por los conceptos a que se refiere el Anexo Único del presente Acuerdo, previa determinación por parte del Pleno de este Instituto, y que no requiere de la autorización de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto", "Interesados", "Instituto", "Anexo", "Acuerdo", "Pleno de este Instituto", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público"]

Párrafo: 26
Texto: Es importante señalar que conforme lo establece el artículo 10 de la Ley de Ingresos, para establecer los montos de los aprovechamientos se tomarán en consideración criterios de eficiencia económica y de saneamiento financiero y, en su caso, debe estarse a lo siguiente:
Lista entidades: ["Ley de Ingresos"]

Párrafo: 27
Texto: “I. La cantidad que deba cubrirse por concepto del uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios que tienen referencia internacional, se fijará considerando el cobro que se efectúe por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, de similares características, en países con los que México mantiene vínculos comerciales.
Lista entidades: ["La", "México"]

Párrafo: 28
Texto: II. Los aprovechamientos que se cobren por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, que no tengan referencia internacional, se fijarán considerando el costo de los mismos, siempre que se derive de una valuación de dichos costos en los términos de eficiencia económica y de saneamiento financiero.
Lista entidades: ["Los"]

Párrafo: 29
Texto: III. Se podrán establecer aprovechamientos diferenciales por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, cuando éstos respondan a estrategias de comercialización o racionalización y se otorguen de manera general.”
Lista entidades: ["Se"]

Párrafo: 30
Texto: En este orden de ideas, a efecto de establecer el monto de los aprovechamientos que se fijan mediante el presente Acuerdo, se considera que no resultan aplicables las fracciones I y III anteriores toda vez que no es necesario recurrir a la prestación de servicios similares en otros países con los cuales México mantenga vínculos comerciales, ni tampoco obedece a estrategias de comercialización o racionalidad.
Lista entidades: ["Acuerdo", "III", "México"]

Párrafo: 31
Texto: Por lo tanto, resulta procedente fijar el monto de los aprovechamientos atendiendo al costo de los servicios derivado de una valuación de dichos costos determinada por el Instituto en términos de eficiencia económica.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 32
Texto: En tal virtud y al no encontrarse montos por servicios similares al de acreditación, revalidación, ampliación de especialidad y acreditación Honoris Causa de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión en la Ley Federal de Derechos, se realizó la valuación del costo del trámite donde se estimaron los costos relacionados con las cargas administrativas que dichos servicios generarían utilizando el Modelo de Costeo Estándar.
Lista entidades: ["Honoris Causa", "Ley Federal de Derechos", "Modelo de Costeo Estándar"]

Párrafo: 33
Texto: Dicho modelo se constituye de la sumatoria del Costo de carga administrativa y el Costo de oportunidad. Asimismo, se consideraron diversas variables como, el número de personas empleadas que serían necesarias para llevar a cabo las actividades que contempla el proceso de acreditación, revalidación, ampliación de especialidad y acreditación Honoris Causa de peritos por el Instituto, el tiempo necesario para su realización, el salario por hora del personal empleado, el costo del equipo informático, papelería, entre otros. Lo anterior, se encuentra reflejado y sustentado en el Análisis de Impacto Regulatorio relativo a los Lineamientos para la Acreditación de Peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión que la Unidad de  Política Regulatoria, a través de la Dirección General de Regulación Técnica, sometió a consideración  de la Coordinación General de Mejora Regulatoria del mismo Instituto mediante oficio  IFT/221/UPR/DG-RTE/004/2017.
Lista entidades: ["Costo", "Costo", "Asimismo", "Honoris Causa", "Instituto", "Lo", "Análisis de Impacto Regulatorio", "Lineamientos para la Acreditación de Peritos", "Unidad", "Política Regulatoria", "Dirección General de Regulación Técnica", "Coordinación General de Mejora Regulatoria del mismo Instituto", "IFT", "UPR/DG-RTE"]

Párrafo: 34
Texto: Por lo anteriormente señalado, el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones con fundamento en lo dispuesto por los artículos 28 párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1, 7, 15, fracciones I y XXVI, 289 y 290 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, 10 de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2017; 3 del Código Fiscal de la Federación y 4, fracción I, 6 fracción XXXVIII, 21, 23 fracciones IV y XXIX del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones y lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión emite el siguiente:
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "XXVI", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Código Fiscal de la Federación", "XXXVIII", "IV y XXIX del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones y lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos"]

Párrafo: 35
Texto: ACUERDO
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: PRIMERO.- Se fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse en el ejercicio fiscal 2017 por los servicios que presta el Instituto Federal de Telecomunicaciones derivados de sus funciones de derecho público, mismos que se establecen en el Anexo Único del presente Acuerdo, el cual forma parte integral de éste.
Lista entidades: ["Se", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo"]

Párrafo: 37
Texto: SEGUNDO. Publíquese el presente Acuerdo con su Anexo Único en Diario Oficial de la Federación y en el portal de Internet del Instituto Federal de Telecomunicaciones, el cual entrará en vigor a los 60 días naturales contados a partir de su publicación en el Diario Oficial de la Federación.
Lista entidades: ["Publíquese el presente Acuerdo con su Anexo", "Diario Oficial de la Federación", "Internet del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 38
Texto: TERCERO.- De conformidad con las atribuciones conferidas a la Unidad de Cumplimiento en los artículos 41 y 42, fracción XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, se instruye a esa Unidad Administrativa a realizar las gestiones necesarias ante las autoridades hacendarias competentes a efecto de que los pagos de los aprovechamientos que se fijan con el presente Acuerdo, puedan realizarse de acuerdo a la normatividad aplicable, por parte de los interesados que correspondan.
Lista entidades: ["De", "Unidad de Cumplimiento", "XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Unidad Administrativa", "Acuerdo"]

Párrafo: 39
Texto: El Comisionado Presidente, Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar.- Rúbrica.- Los Comisionados: Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel, Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica.- Rúbricas.
Lista entidades: ["Comisionado Presidente", "Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Rúbrica", "Los Comisionados", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel", "Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica", "Rúbricas"]

Párrafo: 40
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su III Sesión Ordinaria celebrada el 25 de enero de 2017, por mayoría de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Javier Juárez Mojica; y con el voto en contra de la Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza y del Comisionado Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/250117/12.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su III Sesión Ordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Javier Juárez Mojica", "Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza y del Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 41
Texto: ANEXO ÚNICO DEL ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DERIVADO DE LA EXPEDICIÓN DE LOS LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN, FIJA EL MONTO DE LOS APROVECHAMIENTOS QUE SE DEBERÁN COBRAR POR LA PRESTACIÓN DE DIVERSOS SERVICIOS PÚBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS FUNCIONES DE DERECHO PÚBLICO POR LOS QUE NO SE ESTABLECE MONTO ESPECÍFICO EN LA LEY FEDERAL DE DERECHOS
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: ÚNICO.- Los interesados en recibir los servicios conforme a los conceptos que a continuación se establecen, deberán pagar los siguientes aprovechamientos:
Lista entidades: ["NICO", "Los"]

Párrafo: 43
Texto: a)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación de perito por primera vez ……………….....………………………………………………………………………………………$ 6,234.09
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 44
Texto: b)Por el estudio de la solicitud, y en su caso revalidación de la acreditación ………………………..……………………………………………………….…….…………………$ 2,656.31
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 45
Texto: c)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación de perito en una segunda especialidad…………………………………………..……..…………..………...…………………$ 2,405.55
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 46
Texto: d)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación Honoris Causa Indefinida………………………………………………………………………………………………$ 1,580.00
Lista entidades: ["Por", "Honoris Causa Indefinida"]

Párrafo: 47
Texto: A efecto de que los interesados puedan realizar el pago correspondiente, deberán solicitar la hoja de ayuda en la ventanilla de trámites de pago del Instituto, situada en Avenida Insurgentes Sur 1143, Planta Baja, Colonia Noche Buena, Delegación Benito Juárez en la Ciudad de México.
Lista entidades: ["Instituto", "Avenida Insurgentes Sur", "Planta Baja", "Colonia Noche Buena", "Delegación Benito Juárez en la Ciudad de México"]

Párrafo: 48
Texto: (R.- 444964)
Lista entidades: []
../DOCX/P_IFT_170316_106_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA A LUMENET COMUNICACIONES, S. DE R.L. DE C.V., UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 5
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 6
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 7
Texto: Lineamientos para el Otorgamiento de Concesiones. El 24 de julio de 2015, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones aprueba y emite los Lineamientos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión” (los “Lineamientos”).
Lista entidades: ["Otorgamiento de Concesiones", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Lineamientos"]

Párrafo: 8
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 27 de agosto de 2015, Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. solicitó, a través de su representante legal, el otorgamiento de una concesión única para uso comercial para prestar el servicio de televisión restringida con cobertura en la localidad de Mexicali, Municipio de Mexicali, en el Estado de Baja California (la “Solicitud de Concesión”). 
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Lumenet Comunicaciones", "Mexicali", "Municipio de Mexicali", "Estado de Baja California", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 9
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. Mediante oficio IFT/223/UCS/1921/2015 notificado el 7 de septiembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "Mediante oficio IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 10
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 2.1.203.-1358 notificado el 20 de octubre de 2015, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría remitió el oficio 1.-330 de fecha 20 de octubre de 2015, con la opinión técnica en sentido favorable.  
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 11
Texto: Opinión en materia de Competencia Económica. Con fecha 27 de noviembre de 2015, la Unidad de Competencia Económica, a través de la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, emitió el oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/039/2015, mediante el cual remite la opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Competencia Económica", "Con", "Unidad de Competencia Económica", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 12
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos, y
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 20
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. El párrafo segundo del artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, señala que en las concesiones que la Ley establezca como únicas, los concesionarios estarán habilitados para prestar todo tipo de servicios a través de sus redes.
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "El", "Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Ley"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Al respecto, el artículo 66 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), establece que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Asimismo, el artículo 67 fracción I de la Ley dispone que la concesión única para uso comercial confiere el derecho a personas físicas o morales para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión, con fines de lucro, a través de una red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Ley"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Es importante mencionar que la Solicitud de Concesión debe contener los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley, el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión", "Ley"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 37
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 38
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 39
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa. 
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 40
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: En este sentido, si bien el artículo 73 de la Ley establece de manera general los requisitos que deben cumplir los interesados en obtener concesión única, es necesario observar lo establecido en el artículo 3 de los Lineamientos, el cual establece los requisitos específicos que deben proporcionar y acreditar dichos interesados.
Lista entidades: ["Ley", "Lineamientos"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: Por su parte, cabe destacar que dada la fecha en que fue presentada la Solicitud de Concesión, también debe acatarse el requisito de procedencia establecido en el Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que estableció el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo al estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión", "Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 45
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: El pago que se identificaba en el numeral 1 inciso a) del Anexo I del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, es con relación al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debía acompañarse al escrito con el cual se presentó la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo el artículo 3 de los Lineamientos, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que la información fue presentada mediante el uso del Formato IFT-Concesión Única y acreditada con la siguiente documentación: 
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Lineamientos", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión", "Formato IFT-Concesión"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Datos generales del Interesado.
Lista entidades: ["Interesado"]

Párrafo: 51
Texto: Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. acreditó los requisitos de procedencia, como son el nombre, domicilio, así como diversos datos que acreditan la identidad del solicitante establecidos en la fracción I del artículo 3 de los Lineamientos, mediante la presentación de las constancias documentales que contienen los datos generales del interesado.
Lista entidades: ["Comunicaciones", "Lineamientos"]

Párrafo: 52
Texto: Modalidad de uso.
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. especificó que la concesión solicitada consiste en una Concesión Única para Uso Comercial.
Lista entidades: ["Comunicaciones", "Concesión", "Uso Comercial"]

Párrafo: 54
Texto: Características Generales del Proyecto.
Lista entidades: ["Generales del Proyecto"]

Párrafo: 55
Texto: Descripción del Proyecto: A través de la Concesión Única, Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. proveerá el servicio de televisión restringida por cable en la localidad de Mexicali, Municipio de Mexicali, en el Estado de Baja California y adjunta documentación que contiene los mapas de las mismas, así como la descripción técnica de la arquitectura de la red con sus respectivos diagramas técnicos.
Lista entidades: ["Proyecto", "Concesión", "Lumenet Comunicaciones", "Mexicali", "Municipio de Mexicali", "Estado de Baja California"]

Párrafo: 56
Texto: Capacidad Técnica, Económica, Jurídica y Administrativa.
Lista entidades: ["Técnica", "Económica", "Jurídica y Administrativa"]

Párrafo: 57
Texto: Capacidad técnica. Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. presentó la documentación con la que justifica la capacidad técnica para realizar las instalaciones necesarias para prestar el servicio de televisión restringida.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones"]

Párrafo: 58
Texto: Capacidad económica. Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. acreditó solvencia económica, mediante la presentación de copias simples de los estados de cuenta bancarios correspondientes a los últimos tres meses previos a la presentación de la solicitud del C. Erick James Steinmann, accionista mayoritario de la empresa.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "Erick James Steinmann"]

Párrafo: 59
Texto: Capacidad Jurídica. Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. acreditó mediante escritura pública número 45,315 de fecha 14 de mayo de 2015, que es una empresa de nacionalidad mexicana y que sus socios adoptan la cláusula de admisión de extranjeros, estableciendo en dichos estatutos que todo extranjero que adquiera un interés o participación social en la sociedad, se considera por ese simple hecho como mexicano, y que no invocará la protección de su gobierno, en cuyo caso perderá su interés o participación en beneficio de la nación mexicana. Asimismo, señala que tiene por objeto, entre otros, la prestación de servicios de telecomunicaciones, con una duración de 99 años.
Lista entidades: ["Jurídica", "Lumenet Comunicaciones", "Asimismo"]

Párrafo: 60
Texto: Lo anterior, en virtud de que tres de los accionistas Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V.,  son de nacionalidad extranjera, quienes en conjunto cuentan con una participación del cincuenta y ocho punto cinco por ciento en su capital social. Por lo que en caso de que Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V., tenga interés en prestar servicios de radiodifusión, se requerirá la opinión previa y favorable de la Comisión Nacional de Inversiones Extranjeras, quien verificará que se cumpla con los límites de inversión extranjera previsto en el artículo Quinto Transitorio del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, así como lo establecido en la Ley de Inversión Extranjera.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "Por", "Lumenet Comunicaciones", "Comisión Nacional de Inversiones Extranjeras", "Quinto Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley de Inversión Extranjera"]

Párrafo: 61
Texto: Capacidad Administrativa. Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V.  acreditó, mediante la descripción de los procesos administrativos inherentes, tener la capacidad administrativa para la prestación de los servicios de telecomunicaciones a que se refiere su proyecto.
Lista entidades: ["Administrativa", "Lumenet Comunicaciones"]

Párrafo: 62
Texto: Programa inicial de cobertura. 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. señaló como programa de cobertura la localidad de Mexicali, Municipio de Mexicali, en el Estado de Baja California.
Lista entidades: ["Comunicaciones", "Mexicali", "Municipio de Mexicali", "Estado de Baja California"]

Párrafo: 64
Texto: Pago por el análisis de la solicitud.
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago, Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V. presentó el pago por aprovechamientos por concepto del estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial conforme al Anexo 1 numeral 1 inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2426/2015 notificado el 9 de septiembre de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/039/2015 de fecha 27 de noviembre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, en el siguiente sentido:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: “Opinión en materia de competencia económica
Lista entidades: ["Opinión"]

Párrafo: 72
Texto: En caso de otorgarse, la concesión única solicitada por Lumenet Comunicaciones le permitirá prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional. De acuerdo con lo planteado en la Solicitud, Lumenet Comunicaciones pretende prestar inicialmente el servicio de TV restringida en Mexicali, municipio de Mexicali, Baja California.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "De", "Solicitud", "Lumenet Comunicaciones", "TV restringida en Mexicali", "Mexicali", "Baja California"]

Párrafo: 73
Texto: A partir de la información que consta en el expediente de la Solicitud, incluida la que presentó Lumenet Comunicaciones, se identificó lo siguiente: 
Lista entidades: ["Solicitud", "Lumenet Comunicaciones"]

Párrafo: 74
Texto: Ni Lumenet Comunicaciones, ni sus accionistas, participan directamente en la provisión de servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión en el territorio nacional.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones"]

Párrafo: 75
Texto: La C. Mónica Flores Corona, que participa con 2.5% de capital social de Lumenet Comunicaciones, participa directa o indirectamente en sociedades que cuentan con concesiones y permisos en materia de telecomunicaciones, en particular para proveer servicios de acceso a Internet fijo y telefonía fija, en los que enfrenta la competencia de importantes competidores como Telmex/Telnor y Grupo Televisa.
Lista entidades: ["Mónica Flores Corona", "Lumenet Comunicaciones", "Internet", "Telmex/Telnor y Grupo Televisa"]

Párrafo: 76
Texto: Una de las Personas Relacionadas con los accionistas de Lumenet Comunicaciones por parentesco consanguíneo participa en una sociedad concesionaria del servicio de radiocomunicación especializada de flotillas, quien tendría como competidores a proveedores como Multicom, Servitron, Deltacom, Rent-A-Com, entre otros.
Lista entidades: ["Personas Relacionadas", "Lumenet Comunicaciones", "Multicom", "Servitron", "Deltacom", "Rent-A-Com"]

Párrafo: 77
Texto: No se identifica que Lumenet Comunicaciones, sus accionistas o Personas Relacionadas, pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales con las marcas comerciales Sky y Dish; que son proveedores con presencia nacional en el servicio de TV restringida. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores del Solicitante en ese servicio.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "Personas Relacionadas", "Sky y Dish", "TV", "Por", "Solicitante"]

Párrafo: 78
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se prevé que, en caso de que se otorgue autorización para que Lumenet Comunicaciones obtenga una concesión única se generen efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones"]

Párrafo: 79
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/1921/2015 notificado el 7 de septiembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto mediante oficio 2.1.203.-1358 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, recibido en este Instituto el 20 de octubre de 2015, se notificó el oficio 1.-330, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial al solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de aprovechamientos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos dejara de aplicarse. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de los aprovechamientos correspondiente al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente para obtener una concesión única. 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente.
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 98
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73, 74 y 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; el inciso a) del numeral 1 del Anexo 1 del Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014; y el artículo 3 de los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Autónomo"]

Párrafo: 102
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor de Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V., un título de concesión única para uso comercial, por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el título de concesión a que se refiere el Resolutivo Tercero siguiente.
Lista entidades: ["Se", "Lumenet Comunicaciones", "Resolutivo Tercero"]

Párrafo: 106
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V., en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias, del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 107
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: SEGUNDO.- En caso de que Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V., tenga interés en prestar servicios de radiodifusión, se requerirá la opinión previa y favorable de la Comisión Nacional de Inversiones Extranjeras, quien verificará que se cumpla con los límites de inversión extranjera previsto en el artículo Quinto Transitorio del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, así como lo establecido en la Ley de Inversión Extranjera. 
Lista entidades: ["En", "Lumenet Comunicaciones", "Comisión Nacional de Inversiones Extranjeras", "Quinto Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley de Inversión Extranjera"]

Párrafo: 109
Texto: Dicha opinión deberá presentarse por el interesado ante el Instituto Federal de Telecomunicaciones, previo a su intención para prestar servicios de radiodifusión.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V., el contenido de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Lumenet Comunicaciones", "Resolución"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: CUARTO.- Una vez satisfecho lo establecido en el Resolutivo Tercero anterior, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución. 
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Tercero", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 114
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer entrega del título de concesión única Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Lumenet Comunicaciones"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: QUINTO.- Lumenet Comunicaciones, S. de R.L. de C.V., en cumplimiento a lo establecido en el último párrafo del artículo 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, en un plazo no mayor de noventa días hábiles contados a partir de la fecha del otorgamiento de la concesión a que se refiere la presente Resolución, deberá presentar ante el Instituto Federal de Telecomunicaciones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevaron a cabo las modificaciones correspondientes a sus estatutos sociales, toda vez que la inserción presentada no corresponde en su totalidad al contenido de dicho artículo.
Lista entidades: ["Lumenet Comunicaciones", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Resolución", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 118
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 119
Texto: SEXTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que, en su caso, se otorgue, una vez que sea debidamente entregado al interesado.
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 120
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 121
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria celebrada el 17 de marzo de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja. 
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 122
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto en contra de fundamentar la Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, en lo relativo al cobro de aprovechamientos.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT"]

Párrafo: 123
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170316/106.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_58_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES NIEGA A GRUPO HIDALGUENSE DE DESARROLLO, S.A. DE C.V., LA TRANSICIÓN DE UN TÍTULO DE CONCESIÓN PARA INSTALAR, OPERAR Y EXPLOTAR UNA  RED PÚBLICA DE TELECOMUNICACIONES, AL RÉGIMEN DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 27 de mayo de 2013, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”), otorgó en favor de Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V., un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones que técnicamente le permita su infraestructura, salvo radiodifusión, y la comercialización de la capacidad adquirida de otros concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones con las que el concesionario tenga celebrados los convenios correspondientes, con cobertura en Hidalgo, Estado de México y Distrito Federal, y posteriormente, previo aviso, en cualquier parte del territorio nacional, con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Hidalgo", "Estado de México y Distrito Federal", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”), como un órgano autónomo que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014, y fue modificado el 17 de octubre del mismo año.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 11
Texto: Lineamientos para el Otorgamiento de Concesiones. Con fecha 24 de julio de 2015, se publicaron en el Diario Oficial de la Federación los “Lineamientos generales para el otorgamiento de concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, (los “Lineamientos”).
Lista entidades: ["Otorgamiento de Concesiones", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Lineamientos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Lineamientos"]

Párrafo: 12
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: Solicitud de Transición a la Concesión Única para Uso Comercial. Con fecha 4 noviembre de 2015, Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V., solicitó a través de su representante legal autorización para transitar la Concesión al régimen de Concesión Única para Uso Comercial (la “Solicitud Transición”).
Lista entidades: ["Transición a la Concesión", "Uso Comercial", "Con", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Concesión", "Concesión", "Uso Comercial", "Solicitud Transición"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: Opinión en materia de Cumplimiento de Obligaciones. Mediante oficio IFT/225/UC/DG-SUV/0003/2016 de fecha 5 de enero de 2016, la Unidad de Cumplimiento remite la opinión correspondiente con respecto a la Solicitud de Transición.
Lista entidades: ["Cumplimiento de Obligaciones", "Mediante oficio IFT", "UC/DG-SUV", "Unidad de Cumplimiento", "Solicitud de Transición"]

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 24
Texto: De igual forma, el artículo Octavo Transitorio del Decreto de Ley señala que los actuales concesionarios podrán obtener autorización del Instituto para, entre otros, transitar a la concesión única, siempre que se encuentren en cumplimiento de las obligaciones previstas en las leyes y en sus títulos de concesión. Los concesionarios que cuenten con varios títulos de concesión, además de poder transitar a la concesión única podrán consolidar sus títulos en una sola concesión.
Lista entidades: ["Octavo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Instituto", "Los"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Asimismo, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción IV, 16 y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento, prórrogas, modificación o terminación de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno, además de las atribuciones establecidas como indelegables en la Ley, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno", "Ley"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Conforme a los artículos 32 y 33 fracción VI del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar, entre otras, las solicitudes de autorización para transitar a la concesión única en los casos de concesiones de telecomunicaciones, incluyendo, en su caso, los términos y condiciones a los que deberán sujetarse los concesionarios, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["VI del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de sus prórrogas, modificación, o terminación de las mismas. Asimismo, tiene la atribución de autorizar la transición a la concesión única, siempre y cuando los concesionarios que la soliciten se encuentren en cumplimiento de las obligaciones previstas en las leyes y en sus títulos de concesión. 
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Finalmente, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que el Pleno como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud Transición.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto", "Solicitud Transición"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a la transición a concesión única para uso comercial. El párrafo segundo del artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional señala que con la concesión única los concesionarios puedan prestar todo tipo de servicios a través de sus redes.
Lista entidades: ["Marco", "El", "Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: Al respecto, el tercer párrafo del mismo precepto legal, determinó la obligación del Instituto de establecer mediante lineamientos de carácter general, los requisitos, términos y condiciones que los actuales concesionarios de radiodifusión, telecomunicaciones y telefonía deberán cumplir para que se les autorice, entre otros, transitar al modelo de concesión única, siempre que se encuentren en cumplimiento de las obligaciones previstas en las leyes y en sus títulos de concesión.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: En ese sentido, en cumplimiento a los dispuesto por el artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, el 24 de julio del año en curso se publicaron en el Diario Oficial de la Federación los Lineamientos, que tienen por objeto, entre otros, especificar los términos y requisitos para que los actuales concesionarios puedan transitar al nuevo régimen de concesionamiento establecido en el Decreto de Reforma Constitucional y en la Ley, y de ser el caso, consolidar sus títulos en una sola concesión.
Lista entidades: ["Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Diario Oficial de la Federación los Lineamientos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Ley"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: Los Lineamientos señalan en sus artículos 24 y 27, respectivamente lo siguiente:
Lista entidades: ["Lineamientos"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: “Artículo 24. El titular de una o más concesiones para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones otorgada al amparo de la Ley Federal de Telecomunicaciones que pretenda transitar a una Concesión Única para Uso Comercial, deberá presentar el Formato IFT-Transición que forma parte de los presentes Lineamientos debidamente firmando por el interesado, el cual contendrá la siguiente información:
Lista entidades: ["Artículo", "El", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "Concesión", "Uso Comercial", "Formato IFT-Transición", "Lineamientos"]

Párrafo: 45
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: En el caso de personas físicas: nombre y, en su caso, nombre comercial, domicilio en el territorio nacional, correo electrónico, teléfono y clave de inscripción en el Registro Federal de Contribuyentes;
Lista entidades: ["Registro Federal de Contribuyentes"]

Párrafo: 47
Texto: En caso de personas morales: razón o denominación social, y en su caso, nombre comercial, domicilio en el territorio nacional (calle, número exterior, número interior, localidad o colonia, municipio o delegación, entidad federativa y código postal), correo electrónico, teléfono y clave de inscripción en el Registro Federal de Contribuyentes;
Lista entidades: ["Registro Federal de Contribuyentes"]

Párrafo: 48
Texto: En su caso, nombre del representante legal, que cuente con las facultades suficientes para tramitar la solicitud. Si el representante legal no se encuentre acreditado ante el Instituto, deberá adjuntarse al formato IFT-Transición, el testimonio o copia certificada del Instrumento expedido por fedatario público en el que consten dichas facultades, así como copia simple de la identificación del Representante Legal, y
Lista entidades: ["Si", "Instituto", "IFT-Transición", "Instrumento", "Representante Legal"]

Párrafo: 49
Texto: El Folio Electrónico de la concesión que pretende transitar a la Concesión Única para Uso Comercial. En el supuesto de que se vayan a consolida varias concesiones bastará con que se señale un Folio Electrónico de ellas.
Lista entidades: ["Folio Electrónico", "Concesión", "Uso Comercial", "En"]

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: Para obtener la autorización para transitar a una Concesión Única para Uso Comercial, se deberá acompañar a la solicitud el comprobante del pago de los derechos o aprovechamientos que de ser el caso resulte aplicable, por concepto del estudio de la solicitud de modificación del título de concesión.
Lista entidades: ["Concesión", "Uso Comercial"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: El Instituto analizará, evaluará y resolverá la transición y consolidación de concesiones dentro del plazo de 60 (sesenta) días naturales contados a partir del día siguiente en que dicha solicitud haya sido presentada ante el Instituto.”
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto"]

Párrafo: 54
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: “Artículo 27. A efecto de que proceda la solicitud para transitar a la Concesión Única para Uso Comercial o para consolidar concesiones en una Concesión Única para Uso Comercial, el solicitante deberá encontrarse en cumplimiento de: (i) las obligaciones previstas en el o los respectivos títulos de concesión y (ii) las obligaciones derivadas de la legislación aplicable en materia de telecomunicaciones, radiodifusión y competencia económica.
Lista entidades: ["Artículo", "Concesión", "Uso Comercial", "Concesión", "Uso Comercial"]

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: La verificación del cumplimiento de las obligaciones aplicables será realizada por el Instituto, a través de la unidad administrativa competente.”
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: En ese sentido, dicho artículo prevé que para la transición de una red pública de telecomunicaciones a la concesión única para uso comercial es necesario que el solicitante deberá encontrarse en cumplimiento de: (i) las obligaciones previstas en el o los respectivos títulos de concesión y (ii) las obligaciones derivadas de la legislación aplicable en materia de telecomunicaciones, radiodifusión y competencia económica.
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: Tomando en cuenta lo anterior, derivado de la solicitud de transición que presenten los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones, y de cumplirse con dichos requisitos, se otorgará una concesión única para uso comercial, en términos del artículo 67 fracción I, con la cual se pretende prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión con fines de lucro, y en cualquier parte del territorio nacional.
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: Lo anterior, en el entendido de que en caso de requerir utilizar bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico distintas a las de uso libre o, en su caso, recursos orbitales para la prestación de los servicios, deberá obtenerlas conforme a los términos y modalidades establecidos en la Ley.
Lista entidades: ["Ley"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Transición. Por lo que hace al primer requisito señalado en el artículo 24 de los Lineamientos, relativo a que Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V. presente el Formato IFT-Transición que se señala, este Instituto lo considera cumplido en virtud de que en el escrito de promoción se presentó dicho formato debidamente requisitado y firmado por el representante legal de la concesionaria.
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Transición", "Por", "Lineamientos", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Formato IFT-Transición", "Instituto"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: Respecto al segundo requisito de procedencia, Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V. acompañó a su solicitud el comprobante de pago de derechos por concepto del estudio de la solicitud de modificación del título de concesión, conforme al inciso a) fracción IX del artículo 97 de la Ley Federal de Derechos vigente durante 2015, establecido en el penúltimo párrafo del mismo artículo de los Lineamientos.
Lista entidades: ["Grupo Hidalguense de Desarrollo", "IX", "Ley Federal de Derechos", "Lineamientos"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Por lo que hace al tercer requisito contemplado en el artículo 27 de los Lineamientos que señala que para que proceda la solicitud para transitar a la concesión única para uso comercial, el solicitante deberá encontrarse en cumplimiento de las obligaciones establecidas en su título de concesión y las obligaciones derivadas de la legislación aplicable, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficios IFT/223/UCS/DG-CTEL/2904/2015 e IFT/223/UCS/DG-CTEL/3228/2015 de fechas 10 de noviembre y 16 de diciembre de 2015, solicitó a la Dirección General de Supervisión adscrita a la Unidad de Cumplimiento informara si dicha concesionaria se encontraba en cumplimiento de las obligaciones y condiciones relacionadas con su título de concesión y demás ordenamientos aplicables.
Lista entidades: ["Lineamientos", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Cumplimiento"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: En respuesta a dicha petición, la Dirección General de Supervisión adscrita a la Unidad de Cumplimiento, a través del oficio IFT/225/UC/DG-SUV/0003/2016 de fecha el 6 de enero de 2016 a la Unidad de Concesiones y Servicios, señaló entre otros aspectos, lo siguiente:
Lista entidades: ["Dirección General de Supervisión", "Unidad de Cumplimiento", "IFT", "UC/DG-SUV", "Unidad de Concesiones y Servicios"]

Párrafo: 73
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: “…de la revisión documental del expediente 312.045/0115 integrado por la Dirección General de Adquisiciones, Recursos Materiales y Servicios Generales de este Instituto a nombre de GRUPO HIDALGUENSE DE DESARROLLO, S.A. DE C.V. (GHD), se desprende que al día 15 de diciembre de 2015, GHD omitió presentar ante este Instituto los modelos de contratos de adhesión que pretenda celebrar con sus usuarios, debidamente registrados ante la PROFECO o, en su defecto, el oficio mediante el cual la PROFECO exima al citado concesionario de obtener la aprobación y registro de dichos contratos.
Lista entidades: ["Dirección General de Adquisiciones", "Recursos Materiales y Servicios Generales de este Instituto", "GRUPO HIDALGUENSE DE DESARROLLO", "GHD", "Instituto", "PROFECO", "PROFECO"]

Párrafo: 75
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: Por lo anterior, le informo que el concesionario NO se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones que técnicamente le permita su infraestructura, salvo radiodifusión, y la comercialización de la capacidad adquirida de otros concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones con quienes tenga celebrados los convenios correspondientes.”
Lista entidades: ["NO"]

Párrafo: 77
Texto: En ese sentido, la Dirección General de Supervisión adscrita a la Unidad de Cumplimiento, señaló que llevó a cabo la revisión al expediente 312.045/0115 abierto a nombre de Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V., concluyendo que al 15 de diciembre de 2015 dicha concesionaria no tiene acreditado el cumplimiento de sus obligaciones, particularmente por lo que hace a la condición 2.7 Contratos de su título de concesión, por lo que concluye que no se encuentra al corriente en la presentación de sus obligaciones documentales.
Lista entidades: ["Dirección General de Supervisión", "Unidad de Cumplimiento", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Contratos"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: En relación con esto último, es importante mencionar que el título de concesión otorgado a Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V. establece la obligación 2.7 Contratos lo siguiente:
Lista entidades: ["Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Contratos"]

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: 2.7. Contratos. Los modelos de contratos de adhesión que pretenda celebrar el Concesionario con los usuarios para la prestación de sus servicios, así como las modificaciones que pretenda realizar, incluso a los contratos que actualmente tenga celebrados con los usuarios, deberán ser previamente aprobados y registrados por la Procuraduría Federal de la Federación.
Lista entidades: ["Contratos", "Los", "Concesionario", "Procuraduría Federal de la Federación"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Obtenida la aprobación y registro señalados en el párrafo que antecede, el Concesionario deberá someter a aprobación de la Comisión, en lo conducente, los modelos de contratos a celebrarse con los usuarios, o bien las modificaciones a los mismos. 
Lista entidades: ["Concesionario", "Comisión"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: De esta manera, el título de concesión instruye a que los contratos de adhesión que el concesionario pretenda celebrar con los usuarios en la prestación de los servicios, deberán estar previamente aprobados por la Procuraduría Federal de Consumidor, y que de conformidad con la revisión al estado que guarda el cumplimiento de las obligaciones que le son aplicables, la Unidad de Cumplimiento, a través de la Dirección General de Supervisión, encontró que al 15 de diciembre de 2015, la concesionaria Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V. omitió presentar ante este Instituto los modelos de contratos de adhesión que pretende celebrar con sus usuarios, debidamente registrados ante dicha Procuraduría, y tampoco se identificó el oficio mediante el cual ésta eximiera a la citada concesionaria de obtener la aprobación y registro de dichos contrato.
Lista entidades: ["Procuraduría Federal de Consumidor", "Unidad de Cumplimiento", "Dirección General de Supervisión", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Instituto", "Procuraduría"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Por tal motivo, la Unidad de Cumplimiento concluyó a través del oficio IFT/225/UC/DG-SUV/0003/2016 de fecha el 6 de enero de 2016, que Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V. no se encontraba al corriente en la presentación de las obligaciones documentales que tiene a su cargo, siendo éste un requisito de procedencia para otorgar a la solicitante la autorización para transitar el título de concesión de red pública de telecomunicaciones del que es titular, al modelo de concesión única.
Lista entidades: ["Unidad de Cumplimiento", "IFT", "UC/DG-SUV", "Grupo Hidalguense de Desarrollo"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: Conforme a esto último, es improcedente otorgar al solicitante la autorización para transitar al régimen de concesión única para uso comercial al no satisfacer los requisitos necesarios para la misma. Lo anterior, sin perjuicio de que el interesado, de considerarlo conveniente, someta a este Instituto una nueva solicitud de transición, debiendo cumplir con la normatividad vigente aplicable.
Lista entidades: ["Lo", "Instituto"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Octavo Transitorio de “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68, 72 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38 y 39 de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 97 fracción IX de la Ley Federal de Derechos vigente durante 2015; 1, 6 fracciones I y XXXVII, 14 fracción X, 32 y 33 fracción VI y 41 y 42 fracciones I, II y XV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; y los artículos 24 y 27 de los “Lineamientos generales para el otorgamiento de concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Octavo Transitorio", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "IX de la Ley Federal de Derechos", "XXXVII", "VI", "II y XV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: PRIMERO.- Se niega a Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V., la transición del título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones que le fue otorgado el 27 de mayo de 2013, con una vigencia de 30 (treinta) años, al régimen de concesión única para uso comercial establecido en la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos y en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, en virtud de no encontrarse en cumplimiento de las obligaciones previstas en su título de concesión y demás obligaciones derivadas de la legislación aplicable en materia de telecomunicaciones, radiodifusión y competencia económica.
Lista entidades: ["Se niega a Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Cumplimiento a someter a consideración del Pleno de este Instituto, la propuesta de imposición de sanción que pudiera corresponder por el incumplimiento de las obligaciones previstas en su título de concesión y demás obligaciones derivadas de la legislación aplicable en materia de telecomunicaciones, radiodifusión y competencia económica.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Cumplimiento", "Pleno de este Instituto"]

Párrafo: 98
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V., el contenido de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Resolución"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: CUARTO.- La presente Resolución se emite sin perjuicio de que, una vez que Grupo Hidalguense de Desarrollo, S.A. de C.V., se encuentre al corriente en el cumplimiento de las obligaciones que le son aplicables, presente al Instituto Federal de Telecomunicaciones una nueva solicitud para transitar al régimen de concesión única, de conformidad con las disposiciones legales y administrativas aplicables.
Lista entidades: ["La presente Resolución", "Grupo Hidalguense de Desarrollo", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, por mayoría de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores y Mario Germán Fromow Rangel, con el voto en contra del Comisionado Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/58.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores y Mario Germán Fromow Rangel", "Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_090316_83_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES PRORROGA LA VIGENCIA DE LA CONCESIÓN DEL C. GABRIEL BUTRÓN CHIAPA, Y OTORGA UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 6 de octubre de 2005, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”), otorgó en favor del C. Gabriel Butrón Chiapa, un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Tepeapulco, Municipio de Tepeapulco, y Tlanalapa, Municipio de Tlanalapa, en el Estado de Hidalgo, con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Gabriel Butrón Chiapa", "Tepeapulco", "Municipio de Tepeapulco", "Tlanalapa", "Municipio de Tlanalapa", "Estado de Hidalgo", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: Solicitud de Prórroga de Vigencia. El 31 de mayo de 2013, el C. Gabriel Butrón Chiapa, presentó ante la extinta Comisión Federal de Telecomunicaciones (la “Comisión”), solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión (la “Solicitud de Prórroga”).
Lista entidades: ["Prórroga de Vigencia", "El", "Gabriel Butrón Chiapa", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "Comisión", "Concesión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 7
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 8
Texto: Opinión en materia de Cumplimiento de Obligaciones. El 19 de agosto de 2014, mediante oficio IFT/D04/USV/DGS/2871/2014, la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, a través de la Dirección General de Supervisión, emitió la opinión correspondiente en relación con la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Cumplimiento de Obligaciones", "El", "IFT/D", "USV/DGS", "Unidad de Supervisión y Verificación", "Dirección General de Supervisión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 9
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 10
Texto: Opinión en materia de Competencia Económica. Con fecha 9 de diciembre de 2015, la Unidad de Competencia Económica, a través de la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, emitió el oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/368/2015, mediante el cual remite la opinión correspondiente respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Competencia Económica", "Con", "Unidad de Competencia Económica", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”), el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. En este sentido, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento de las concesiones señaladas, resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas, así como interpretar la Ley y demás disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["Instituto", "En", "Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracciones I y XVIII del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno del Instituto, entre otras, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["XVIII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto", "Ley"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión, modificación o prórroga de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno; tratándose de prórrogas de concesión de uso comercial, solicitará opinión previa a la Unidad de Competencia Económica.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas. Asimismo, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones; y la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, e interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones, por lo que el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo", "Ley", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a prórrogas de vigencia de concesiones en materia de telecomunicaciones. El párrafo segundo del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional establece, entre otros aspectos, que los procedimientos iniciados con anterioridad a la integración del Instituto, como es el caso que nos ocupa, continuarán su trámite ante dicho órgano constitucional en los términos de la legislación aplicable al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Marco", "El", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Al respecto, el artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, establece que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: En seguimiento a lo anterior, el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala que sin perjuicio de lo establecido en la Ley y en la normatividad que al efecto emita el Instituto, las concesiones y permisos otorgados con anterioridad a la entrada en vigor del citado decreto, se mantendrán en los términos y condiciones consignados en los respectivos títulos hasta su terminación.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: En ese sentido resulta conveniente señalar que la Concesión establece en su condición 1.5 que la vigencia de la misma será de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento y podrá ser prorrogada de acuerdo con el artículo 27 de la abrogada Ley Federal de Telecomunicaciones (la “LFT”).
Lista entidades: ["Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: Al respecto, el artículo 27 de la LFT establece expresamente lo siguiente:
Lista entidades: ["LFT"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: “Artículo 27. Las concesiones sobre redes públicas de telecomunicaciones se otorgarán por un plazo hasta de 30 años y podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos.
Lista entidades: ["Artículo", "Las"]

Párrafo: 39
Texto: Para el otorgamiento de las prórrogas será necesario que el concesionario hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que se pretenda prorrogar, lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la concesión, y acepte las nuevas condiciones que establezca la propia Secretaría de acuerdo a la presente Ley y demás disposiciones aplicables. La Secretaría resolverá lo conducente en un plazo no mayor a 180 días naturales.”
Lista entidades: ["Secretaría", "Ley", "La Secretaría"]

Párrafo: 40
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: En ese sentido, dicho artículo establecía que para el otorgamiento de prórrogas de concesiones en materia de telecomunicaciones es necesario que el concesionario: (i) hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que pretenda prorrogarse; (ii) lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión, y (iii) acepte las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan.
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: En otro orden de ideas, es importante señalar que, si bien es cierto el análisis que debe realizar el Instituto respecto de la Solicitud de Prórroga presentada debe de llevarse a cabo en estricto apego a los términos y requisitos previstos en la LFT, lo establecido en los propios títulos de concesión y las disposiciones legales vigentes al momento de iniciar el trámite de mérito, también lo es que el Instituto, al resolver en definitiva dicho trámite, no puede otorgar una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, pues la misma no se encuentra prevista en la Ley.
Lista entidades: ["Instituto", "Solicitud de Prórroga", "LFT", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: Si bien es cierto que la Ley solo contempla a las concesiones únicas, esto no debe entenderse en el sentido de que las concesiones de redes públicas de telecomunicaciones escapan del alcance del supuesto normativo contenido en dicho precepto legal, pues como se establece en la Ley al definir a la concesión única, se le considera como un acto administrativo mediante el cual el Instituto confiere el derecho para prestar de manera convergente todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Por lo que no es factible considerar que el marco jurídico actual omite a los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Ley", "Ley", "Instituto", "Por"]

Párrafo: 46
Texto: En efecto, la LFT en su artículo 3 fracción X, establecía que las redes públicas de telecomunicaciones eran aquellas redes a través de las cuales se explotaban comercialmente servicios de telecomunicaciones, en tanto que el artículo 3 fracción LVIII de la Ley define a la red pública de telecomunicaciones como aquella a través de la cual se explotan comercialmente servicios de telecomunicaciones, definición que es idéntica a la establecida por la LFT.
Lista entidades: ["LFT", "LVIII de la Ley", "LFT"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: Asimismo, cabe señalar, que los servicios de telecomunicaciones que se prestan al amparo de la Concesión, son servicios públicos de interés general en virtud de lo señalado en el artículo 6o. Apartado B fracción II de la Constitución, por lo que el Estado debe garantizar que los mismos sean prestados, entre otras, en condiciones de competencia y continuidad.
Lista entidades: ["Concesión", "Estado"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Por otro lado, no debe pasarse por alto que el último párrafo de la condición 1.6 del citado título establece que el concesionario acepta que si las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables, fueran derogadas, modificadas o adicionadas, el concesionario quedará sujeto a la nueva legislación y disposiciones administrativas aplicables a partir de su entrada en vigor.
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: Derivado de lo anterior, y como lo ha determinado el Pleno en ocasiones anteriores, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que el Instituto resuelva de manera favorable, la interpretación armónica del marco normativo ha llevado a concluir que lo procedente es el otorgamiento de una concesión única, que habilitará al titular para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión que sean técnicamente factibles, con cobertura nacional.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: Es por ello, que de resolverse de manera favorable la Solicitud de Prórroga, se considera que debe observarse el actual régimen de concesionamiento previsto en la Ley, el cual en su artículo 66 señala que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Asimismo, la fracción I del artículo 67 de la Ley, establece que la concesión única será para uso comercial, cuando la misma confiera el derecho para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro utilizando una red pública de telecomunicaciones, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga", "Ley", "Asimismo", "Ley"]

Párrafo: 55
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Prórroga. Por lo que hace al primer requisito señalado en el artículo 27 de la LFT, que señala que el concesionario debe encontrarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en las leyes aplicables y demás disposiciones, así como del título de concesión que se pretende prorrogar, la Unidad de Servicios a la Industria, a través de la Dirección General de Redes, Espectro y Servicios “A”, de la extinta Comisión, mediante oficio CFT/D03/USI/DGA/347/13 de fecha 11 de junio de 2013, solicitó a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación informara si dicho concesionario se encontraba en cumplimiento de las obligaciones y condiciones relacionadas con su título de concesión y demás ordenamientos aplicables. En respuesta a dicha petición, la Dirección General de Supervisión, adscrita a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, a través del oficio IFT/D04/USV/DGS/2871/2014 de fecha 19 de agosto de 2014, informó entre otros aspectos, lo siguiente:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Prórroga", "Por", "LFT", "Unidad de Servicios a la Industria", "Dirección General de Redes", "Espectro y Servicios", "Comisión", "CFT/D", "USI/DGA", "Unidad de Supervisión y Verificación", "En", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Supervisión y Verificación", "IFT/D", "USV/DGS"]

Párrafo: 57
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: “[…] le informo que de la revisión documental del expediente 02/1004 integrado por la Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto a nombre de GABRIEL BUTRÓN CHIAPA, se desprende que al primer trimestre de 2014, el concesionario se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables.
Lista entidades: ["Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto", "GABRIEL BUTRÓN CHIAPA"]

Párrafo: 59
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Asimismo, le informo que mediante oficio IFT/D04/USV/DGV/998/2014 de fecha 21 de agosto del año en curso, la Dirección General de Verificación informó que no se encontró denuncia presentada en contra del concesionario mencionado de la cual esté pendiente de realizarse visita de inspección y verificación; […]”
Lista entidades: ["IFT/D", "USV/DGV", "Dirección General de Verificación"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: Por lo que hace al segundo requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, relativo a que el C. Gabriel Butrón Chiapa, hubiere solicitado la prórroga antes del inicio de la última quinta parte de la Concesión, este Instituto considera que el mismo se encuentra cumplido, en virtud de que la Concesión fue otorgada el 6 de octubre de 2005 con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de ese momento, y la Solicitud de Prórroga fue presentada el 31 de mayo de 2013, es decir, antes de iniciar la última quinta parte de la Concesión.
Lista entidades: ["LFT", "Gabriel Butrón Chiapa", "Concesión", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga", "Concesión"]

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: Por lo que hace al tercer requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, el cual establece que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que recabarse del C. Gabriel Butrón Chiapa su conformidad y total aceptación respecto de las nuevas condiciones que se establecerán en el título de concesión única que en su caso se otorgue, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["LFT", "Instituto", "Gabriel Butrón Chiapa"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: En este sentido, se estima conveniente que en el supuesto de que en la presente Resolución se autorice la prórroga de la Concesión, ésta deberá estar sujeta a la condición suspensiva relativa a que el C. Gabriel Butrón Chiapa acepte las nuevas condiciones del título de concesión única. Para tal efecto, la Unidad de Concesiones y Servicios deberá someter a consideración del solicitante el proyecto de título de concesión única, con la finalidad de recabar su aceptación.
Lista entidades: ["Resolución", "Concesión", "Gabriel Butrón Chiapa", "Para", "Unidad de Concesiones y Servicios"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: Lo anterior, en el entendido que de no recibirse la aceptación lisa y llana correspondiente por parte del C. Gabriel Butrón Chiapa, la prórroga que en su caso se emita en la presente Resolución no surtirá efectos.
Lista entidades: ["Gabriel Butrón Chiapa", "Resolución"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/094/2014 de fecha 18 de noviembre de 2014, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de diversas solicitudes de prórroga entre las que se encontraba la que nos ocupa en la presente Resolución. En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/368/2015 de fecha 9 de diciembre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Prórroga, manifestando lo siguiente:
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Resolución", "En", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: “Actualmente, mediante la concesión objeto de la Solicitud, el C. Butrón presta el servicio de TV restringida en Tepeapulco, Municipio de Tepeapulco y Tlanalapa, Municipio de Tlanalapa, Hidalgo. Una concesión única le permitirá al C Butrón prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional.
Lista entidades: ["Actualmente", "Solicitud", "Butrón", "TV restringida en Tepeapulco", "Municipio de Tepeapulco y Tlanalapa", "Municipio de Tlanalapa", "Hidalgo", "Una", "C Butrón"]

Párrafo: 73
Texto: A partir de la información que consta en el expediente de la Solicitud, incluida la que presentó Hermovisión, no se identifica que el C. Butrón, así como Personas Relacionadas, pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales que prestan el servicio de TV restringida bajo las marcas comerciales Sky y Dish que tienen presencia en las localidades involucradas en la Solicitud. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores del C. Butrón en las localidades involucradas en la Solicitud
Lista entidades: ["Solicitud", "Hermovisión", "Butrón", "Personas Relacionadas", "TV", "Sky y Dish", "Solicitud", "Por", "Butrón", "Solicitu"]

Párrafo: 74
Texto: De acuerdo con la información presentada anteriormente, el C. Butrón y personas relacionadas participan en la provisión del servicio de TV restringida en las localidades involucradas en la Solicitud sólo a través del título de concesión objeto de la Solicitud.
Lista entidades: ["Butrón", "TV", "Solicitud", "Solicitud"]

Párrafo: 75
Texto: La existencia de un mayor número de competidores en el mercado del servicio de TV restringida en las localidades evaluadas, incluyendo a los proveedores del servicio de TV restringida a través de tecnología DTH, tiene efectos favorables sobre el proceso de competencia.
Lista entidades: ["TV", "TV", "DTH"]

Párrafo: 76
Texto: De otorgarse la prórroga solicitada, se prevén beneficios a la competencia provenientes de la existencia del C. Butrón como una opción distinta a los operadores satelitales para quienes deseen contratar el servicio de TV restringida en las localidades involucradas en la solicitud.
Lista entidades: ["Butrón", "TV"]

Párrafo: 77
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se identifican elementos que permitan concluir que la autorización de la prórroga solicitada pudiera tener efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en los mercados.”
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Por otro lado, y con respecto a la opinión no vinculante de la Secretaría que se establece en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución, para asuntos como el abordado en la presente Resolución, debe considerarse que la Solicitud de Prórroga fue presentada previo a la integración del Instituto, por lo que el trámite y desahogo de dicha solicitud, debe ajustarse a los términos establecidos por la legislación aplicable al momento de su inicio, misma que no preveía la solicitud de opinión técnica señalada por parte de dicha Dependencia.
Lista entidades: ["Secretaría", "Constitución", "Resolución", "Solicitud de Prórroga", "Instituto", "Dependencia"]

Párrafo: 80
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Prórroga cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 81
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Por otra parte, considerando las características de la Concesión sujeta a prórroga y los servicios autorizados en su momento, se considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial al solicitante, dado que el uso que se le dará a la concesión es con fines de lucro. 
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, dejará de aplicarse el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por la expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago por el estudio de la solicitud de prórroga del título de concesión. 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente. 
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 95
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorio, segundo párrafo, del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; 6 fracción IV, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68 y 72 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; Sexto y Séptimo Transitorios de “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en 2013; 27 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, y 1, 6 fracciones I, XVIII y XXXVII, 32 y 33 fracción II, 41, 42 fracciones I, II y XV y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Sexto y Séptimo Transitorios", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "III de la Ley Federal de Derechos", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "XVIII y XXXVII", "II", "II y XV", "XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 98
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: PRIMERO.- Se autoriza la prórroga de vigencia de la concesión otorgada al C. Gabriel Butrón Chiapa el 6 de octubre de 2005.
Lista entidades: ["Se", "C", "Gabriel Butrón Chiapa"]

Párrafo: 102
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: Para tal efecto, el Instituto Federal de Telecomunicaciones otorgará un título de concesión única para uso comercial, en favor del C. Gabriel Butrón Chiapa con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir del 7 de octubre de 2015, con cobertura nacional y con el que podrá prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Gabriel Butrón Chiapa"]

Párrafo: 104
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener el C. Gabriel Butrón Chiapa en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Gabriel Butrón Chiapa", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 106
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: A fin de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones expida el título de concesión señalado en el presente Resolutivo, el C. Gabriel Butrón Chiapa deberá aceptar expresamente y de manera previa, las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan, de conformidad con lo dispuesto por el Resolutivo Segundo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Resolutivo", "Gabriel Butrón Chiapa", "Resolutivo Segundo", "Resolución"]

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer del conocimiento del solicitante la presente Resolución, así como las nuevas condiciones establecidas en el proyecto de título de concesión única señalado en el Resolutivo Primero y que forma parte integral de la presente Resolución, a efecto de recabar de éste, en un plazo no mayor a 15 (quince) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Resolución", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: En caso de que no se reciba por parte del C. Gabriel Butrón Chiapa, la aceptación referida dentro del plazo establecido, la presente Resolución quedará sin efectos y, en consecuencia, se tendrá por negada la prórroga de vigencia solicitada.
Lista entidades: ["Gabriel Butrón Chiapa", "Resolución"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido por los Resolutivos Primero cuarto párrafo y Segundo, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única que se otorgue con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Primero", "Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolución"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Gabriel Butrón Chiapa, de ser el caso, el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Gabriel Butrón Chiapa", "Resolución"]

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: CUARTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que en su caso se otorgue, una vez que sea debidamente entregado al interesado. 
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VII Sesión Ordinaria celebrada el 9 de marzo de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/090316/83.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VII Sesión Ordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 121
Texto: La Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza, previendo su ausencia justificada a la Sesión, emitió su voto razonado por escrito, de conformidad con los artículos 45, tercer párrafo de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; y 8, segundo párrafo, del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza", "Sesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_111215_562_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA AL C. NICOLÁS DÍAZ TRUJILLO, UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 6 de marzo de 2015, el C. Nicolás Díaz Trujillo presentó ante el Instituto solicitud para el otorgamiento de una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones con cobertura en la localidad de San Lorenzo Acopilco, en la Delegación Cuajimalpa, en el Distrito Federal, para prestar el servicio de televisión restringida por cable (la “Solicitud de Concesión”). 
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Nicolás Díaz Trujillo", "Instituto", "San Lorenzo Acopilco", "Delegación Cuajimalpa", "Distrito Federal", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. Mediante oficio IFT/223/UCS/898/2015 notificado el 19 de marzo de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "Mediante oficio IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 13
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 2.1.-0399 de fecha 20 de abril de 2015, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría remitió el oficio 1.-102 de fecha 17 de abril de 2015, con la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: Requerimiento de Información. Con fecha 23 de junio de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, emitió el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/1714/2015 mediante el cual solicitó al C. Nicolás Díaz Trujillo que manifieste su interés de obtener una concesión única para uso comercial, en virtud de que el régimen de concesionamiento señalado en la Solicitud de Concesión había cambiado a partir de la entrada en vigor de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”). Asimismo, se le requirió presentar el pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, dado que había incorporado el efectuado conforme al artículo 94 fracción I de la Ley Federal de Derechos, referente al estudio para obtener una concesión de red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Información", "Con", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Nicolás Díaz Trujillo", "Solicitud de Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Asimismo", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: Respuesta a requerimiento. Con fecha 6 de julio de 2015, el C. Nicolás Díaz Trujillo presentó respuesta al requerimiento IFT/223/UCS/DG-CTEL/1714/2015 referente a su Solicitud de Concesión, a través de la cual manifiesta su interés en obtener una concesión única para uso comercial y presenta el comprobante del pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial. 
Lista entidades: ["Con", "Nicolás Díaz Trujillo", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es el órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 24
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 25
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 26
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: En ese sentido, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, así como resolver respecto de la prórroga, modificación o terminación de las mismas. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 28
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 29
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 30
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 34
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 35
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 36
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 37
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. Tomando en cuenta que a la fecha de presentación de la Solicitud de Concesión, el Instituto aún no había emitido los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, y a efecto de dar certeza jurídica al solicitante, la Solicitud de Concesión tendría que analizarse tomando en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "Tomando", "Solicitud de Concesión", "Instituto", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Solicitud de Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 38
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 40
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa. 
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 46
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 47
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: Ahora bien, cabe destacar que para este tipo de solicitudes deben acatarse los requisitos de procedencia establecidos en el Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establece el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 50
Texto: El pago que se identifica en el inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, es en relación con el estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debe acompañarse al escrito con el cual se presenta la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Instituto"]

Párrafo: 51
Texto: Por lo que hace al pago por la expedición del título de concesión, se identifica en el inciso b) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, el cual debe realizarse en cualquier momento del procedimiento y hasta antes del otorgamiento, en su caso, de la concesión solicitada.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo 73 de la Ley, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que contiene, entre otros, los siguientes elementos:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Ley", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 54
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: El nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: Las características generales del proyecto, destacando que el objetivo de la concesión sería prestar principalmente el servicio de televisión restringida por cable en San Lorenzo Acopilco, Delegación Cuajimalpa, en el Distrito Federal, y adjunta documentación que contiene las especificaciones técnicas correspondientes, así como la arquitectura de la red con sus respectivos diagramas técnicos;
Lista entidades: ["San Lorenzo Acopilco", "Delegación Cuajimalpa", "Distrito Federal"]

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: La documentación con la que justifica la capacidad jurídica; la que muestra que cuenta con recursos suficientes para el desarrollo del proyecto; e información que le permite acreditar capacidad técnica y administrativa, misma que forma parte integrante de la Solicitud de Concesión, y
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago por concepto de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, solicitó al C. Nicolás Díaz Trujillo presentar el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial conforme al inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, lo anterior en virtud de que en la Solicitud de Concesión se había presentado el correspondiente al estudio de una red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Nicolás Díaz Trujillo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: En respuesta a lo anterior, con fecha 6 de julio de 2015 el C. Nicolás Díaz Trujillo, presentó ante el Instituto el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Nicolás Díaz Trujillo", "Instituto"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2130/2015 de fecha 17 de julio de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 66
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/233/2015 de fecha 5 de octubre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, manifestando lo siguiente:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: “III. Opinión en materia de competencia económica de la Solicitud
Lista entidades: ["III", "Opinión", "Solicitu"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: El C. Díaz solicitó un título de concesión que le permita prestar el servicio de TV restringida en San Lorenzo Acopilco, Delegación Cuajimalpa de Morelos, en el Distrito Federal. 
Lista entidades: ["Díaz", "TV restringida en San Lorenzo Acopilco", "Delegación Cuajimalpa de Morelos", "Distrito Federal"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: De acuerdo con información del Instituto y  la que presentó el C. Díaz, éste no es titular actualmente de concesiones en materia de telecomunicaciones. En el escrito presentado a la DGCT, el C. Díaz manifestó lo siguiente: 
Lista entidades: ["Instituto", "Díaz", "En", "DGCT", "Díaz"]

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: “NICOLÁS DÍAZ TRUJILLO, como solicitante, ni las personas relacionadas conmigo por parentesco consanguíneo o de afinidad, contamos con ninguna participación societaria en sociedad alguna relacionada al mi como solicitante y en tal virtud no hay agentes relacionados, tales como sociedades o empresas en las que participen el solicitante y/o personas relacionadas con éste por parentesco consanguíneo o de afinidad en forma alguna ya sea directa o indirecta. Asimismo se hace de su conocimiento, que ninguna de las personas antes citadas es miembro de consejo de administración o directivo en sociedad alguna relacionada conmigo o la prestación de los servicios públicos de telecomunicaciones que pretendo me sea concesionada” (SIC).
Lista entidades: ["Asimismo"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: Toda vez que el Solicitante precisa que ni él ni sus familiares por parentesco consanguíneo o de afinidad participan, directa o indirectamente, como accionistas, socios o miembros del consejo de administración en sociedades o empresas que presten servicios de telecomunicaciones o radiodifusión en México, el C. Díaz  será un nuevo competidor en la prestación de servicios de telecomunicaciones o radiodifusión; en particular, en el servicio de TV restringida en San Lorenzo Acopilco, Delegación Cuajimalpa de Morelos, en el Distrito Federal.
Lista entidades: ["Solicitante", "México", "Díaz", "TV restringida en San Lorenzo Acopilco", "Delegación Cuajimalpa de Morelos", "Distrito Federal"]

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Por lo anterior, con base en la información disponible, no se prevé que la autorización, por parte del Instituto, de la Solicitud presentada por el C. Díaz genere efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia.” (sic)
Lista entidades: ["Instituto", "Solicitud", "C", "Díaz"]

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/898/2015 notificado el 19 de marzo de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto mediante oficio 2.1.-0399 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, notificó el oficio 1.-102 recibido en este Instituto el 21 de abril de 2015, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones, por lo que considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial al interesado.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 7, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73 y 74 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracción I, 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; y el Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT", "Autónomo"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor del C. Nicolás Díaz Trujillo, un título de concesión única para uso comercial, por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el Título de Concesión a que se refiere el Resolutivo siguiente.
Lista entidades: ["Se", "C", "Nicolás Díaz Trujillo", "Título de Concesión", "Resolutivo"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener el C. Nicolás Díaz Trujillo, en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias, del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Nicolás Díaz Trujillo", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: SEGUNDO.- El Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X de su Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única para uso comercial que se anexa a la presente Resolución y que forma parte integral de la misma. 
Lista entidades: ["El Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolución"]

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Nicolás Díaz Trujillo, el contenido de la presente Resolución y a requerir el pago de los aprovechamientos por la expedición del título de concesión única, de conformidad con el Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, o el Acuerdo que lo sustituya.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Nicolás Díaz Trujillo", "Resolución", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT", "Acuerdo"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: CUARTO.- Una vez que la Unidad de Concesiones y Servicios verifique que se ha presentado al Instituto el comprobante de pago de los aprovechamientos señalados en el Resolutivo Tercero, deberá entregar el título de concesión única para uso comercial a que se refiere la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Instituto", "Resolución"]

Párrafo: 98
Texto: QUINTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución, una vez que sea debidamente entregado al interesado. 
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones", "Resolución"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXVIII Sesión Ordinaria celebrada el 11 de diciembre de 2015, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; y en lo particular, respecto a los Resolutivos Tercero y Cuarto, únicamente por lo que hace al cobro de aprovechamientos en términos del Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228, con el voto en contra del Comisionado Adolfo Cuevas Teja.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su XXVIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "Resolutivos Tercero y Cuarto", "Comisionado Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 101
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/111215/562.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170316_125_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES PRORROGA LA VIGENCIA DE LA CONCESIÓN DE TELECABLE BACALAR, S.A. DE C.V., Y OTORGA UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 20 de enero de 2006, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”), otorgó en favor de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Bacalar, Municipio de Othón P. Blanco, en el Estado de Quintana Roo, con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Telecable Bacalar", "Bacalar", "Municipio de Othón P", "Blanco", "Estado de Quintana Roo", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 6
Texto: Solicitud de Prórroga de Vigencia. El 8 de enero de 2014, el representante legal de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., presentó ante el Centro SCT del Estado de Quintana Roo, solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión (la “Solicitud de Prórroga”), misma que fue remitida al Instituto mediante los oficios SCT.6.22.302.-005/2014 y SCT.6.22.302.-064/2014, recibidos el 31 de enero de 2014 y el 7 de abril de 2014 respectivamente. 
Lista entidades: ["Prórroga de Vigencia", "El", "Telecable Bacalar", "Concesión", "Solicitud de Prórroga", "Instituto", "SCT", "SCT"]

Párrafo: 7
Texto: Previo a que el Instituto tuviera conocimiento de los oficios mencionados en el párrafo anterior, el 17 de enero de 2014 el representante legal de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., presentó ante este Órgano Autónomo escrito con el cual reitera la prórroga de vigencia solicitada ante el Centro SCT del Estado de Quintana Roo el 8 de enero de 2014.
Lista entidades: ["Instituto", "Telecable Bacalar", "Autónomo", "Centro SCT del Estado de Quintana Roo"]

Párrafo: 8
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 7 de febrero de 2014, de conformidad con lo dispuesto en el Decreto de Reforma Constitucional, mediante oficio IFT/D01/P/033/2014, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Prórroga, en términos de lo establecido por el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”).
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "Decreto de Reforma Constitucional", "IFT/D", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Prórroga", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 9
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. El 7 de marzo de 2014, mediante oficio 2.1.-0222, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría, remitió el oficio 1.-55 de fecha 7 de marzo de 2014, con la opinión técnica en sentido favorable respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "El", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 10
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 11
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014, y fue modificado el 17 de octubre del mismo año.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 12
Texto: Opinión en materia de Competencia Económica. Con fecha 14 de mayo de 2015, la Unidad de Competencia Económica, a través de la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, emitió el oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/074/2015, mediante el cual remite la opinión correspondiente a la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Competencia Económica", "Con", "Unidad de Competencia Económica", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 13
Texto: Opinión en materia de Cumplimiento de Obligaciones. El 15 de enero de 2016, mediante oficio IFT/225/UC/DG-SUV/306/2016, la Unidad de Cumplimiento, a través de la Dirección General de Supervisión, emitió la opinión correspondiente respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Cumplimiento de Obligaciones", "El", "IFT", "UC/DG-SUV", "Unidad de Cumplimiento", "Dirección General de Supervisión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 14
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 20
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. En este sentido, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento de las concesiones señaladas, resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas, así como interpretar la Ley y demás disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["Instituto", "En", "Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracciones I y XVIII del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno del Instituto, entre otras, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["XVIII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto", "Ley"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión, modificación o prórroga de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno; tratándose de prórrogas de concesión de uso comercial, solicitará opinión previa a la Unidad de Competencia Económica.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas. Asimismo, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones; y la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, e interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones, por lo que el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo", "Ley", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a prórrogas de vigencia de concesiones en materia de telecomunicaciones. El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, establece que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, como es el caso que nos ocupa, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional. 
Lista entidades: ["Marco", "El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Al respecto, el párrafo cuarto del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional estableció, que si no se hubieran realizado las adecuaciones al marco jurídico, el Instituto Federal de Telecomunicaciones ejercería sus atribuciones conforme al citado Decreto y, en lo que no se opusiera a éste, en las leyes que se encontraran vigentes en materia de competencia económica, radiodifusión y telecomunicaciones. 
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Decreto"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Al respecto, y considerando que a la fecha de presentación de la Solicitud de Prórroga ya se encontraba integrado el Instituto pero no en vigor el Decreto de Ley, el presente trámite debe ser atendido de conformidad con la normatividad vigente al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga", "Instituto", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: En seguimiento a lo anterior, el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala que sin perjuicio de lo establecido en la Ley y en la normatividad que al efecto emita el Instituto, las concesiones y permisos otorgados con anterioridad a la entrada en vigor del citado decreto, se mantendrán en los términos y condiciones consignados en los respectivos títulos hasta su terminación.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: En ese sentido resulta conveniente señalar que la Concesión establece en su condición 1.5 que la vigencia de la misma será de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento y podrá ser prorrogada de acuerdo con el artículo 27 de la abrogada Ley Federal de Telecomunicaciones (la “LFT”). 
Lista entidades: ["Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: Al respecto, el artículo 27 de la LFT establece expresamente lo siguiente: 
Lista entidades: ["LFT"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: “Artículo 27. Las concesiones sobre redes públicas de telecomunicaciones se otorgarán por un plazo hasta de 30 años y podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos. 
Lista entidades: ["Artículo", "Las"]

Párrafo: 43
Texto: Para el otorgamiento de las prórrogas será necesario que el concesionario hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que se pretenda prorrogar, lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la concesión, y acepte las nuevas condiciones que establezca la propia Secretaría de acuerdo a la presente Ley y demás disposiciones aplicables. La Secretaría resolverá lo conducente en un plazo no mayor a 180 días naturales.”
Lista entidades: ["Secretaría", "Ley", "La Secretaría"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: En ese sentido, dicho artículo establecía que para el otorgamiento de prórrogas de concesiones en materia de telecomunicaciones es necesario que el concesionario: (i) hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que pretenda prorrogarse; (ii) lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión, y (iii) acepte las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan.
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 46
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 47
Texto: En otro orden de ideas, es importante señalar que, si bien es cierto el análisis que debe realizar el Instituto respecto de la Solicitud de Prórroga presentada debe de llevarse a cabo en estricto apego a los términos y requisitos previstos en la LFT, lo establecido en los propios títulos de concesión y las disposiciones legales vigentes al momento de iniciar el trámite de mérito, también lo es que el Instituto, al resolver en definitiva dicho trámite, no puede otorgar una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, pues la misma no se encuentra prevista en la Ley.
Lista entidades: ["Instituto", "Solicitud de Prórroga", "LFT", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 48
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: Si bien es cierto que la Ley solo contempla a las concesiones únicas, esto no debe entenderse en el sentido de que las concesiones de redes públicas de telecomunicaciones escapan del alcance del supuesto normativo contenido en dicho precepto legal. Considerar que el marco jurídico actual no contempla a los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones, conllevaría a la interpretación de que los mismos no se encuentran regulados por el marco normativo vigente.
Lista entidades: ["Ley", "Considerar"]

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: En efecto, la LFT en su artículo 3 fracción X, establecía que las redes públicas de telecomunicaciones eran aquellas redes a través de las cuales se explotaban comercialmente servicios de telecomunicaciones, en tanto que el artículo 3 fracción LVIII de la Ley define a la red pública de telecomunicaciones como aquella a través de la cual se explotan comercialmente servicios de telecomunicaciones, definición que es idéntica a la establecida por la LFT.
Lista entidades: ["LFT", "LVIII de la Ley", "LFT"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: Asimismo, cabe señalar, que los servicios de telecomunicaciones que se prestan al amparo de la Concesión, son servicios públicos de interés general en virtud de lo señalado en el artículo 6o. Apartado B fracción II de la Constitución, por lo que el Estado debe garantizar que los mismos sean prestados, entre otras, en condiciones de competencia y continuidad.
Lista entidades: ["Concesión", "Estado"]

Párrafo: 54
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: En ese sentido, la Ley al definir a la concesión única, señala que es el acto administrativo mediante el cual el Instituto confiere el derecho para prestar de manera convergente todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 56
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: Por otro lado, no debe pasarse por alto que el último párrafo de la condición 1.6 del citado título establece que el concesionario acepta que si las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables, fueran derogadas, modificadas o adicionadas, el concesionario quedará sujeto a la nueva legislación y disposiciones administrativas aplicables a partir de su entrada en vigor.
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: Derivado de lo anterior, y como ya lo ha señalado el Pleno en ocasiones anteriores, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que el Instituto resuelva de manera favorable, la regla general implicaría, como consecuencia, el otorgamiento de una concesión única.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 60
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 61
Texto: Es por ello, que de resolverse de manera favorable la Solicitud de Prórroga, debe observarse el actual régimen de concesionamiento previsto en la Ley, el cual en su artículo 66 señala que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Asimismo, la fracción I del artículo 67 de la Ley, establece que la concesión única será para uso comercial, cuando la misma confiera el derecho para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro utilizando una red pública de telecomunicaciones, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga", "Ley", "Asimismo", "Ley"]

Párrafo: 62
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Prórroga. Por lo que hace al primer requisito señalado en el artículo 27 de la LFT, que señala que el concesionario debe encontrarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en las leyes aplicables y demás disposiciones, así como del título de concesión que se pretende prorrogar, la Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios, adscrita a la entonces Unidad de Servicios a la Industria, mediante oficio IFT/D03/USI/DGLS/019/2014 de fecha 4 de febrero de 2014, solicitó a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación informara si dicha concesionaria se encontraba en cumplimiento de las obligaciones y condiciones relacionadas con su título de concesión y demás ordenamientos aplicables. Este requerimiento fue ratificado por la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/3121/2015 de fecha 7 de diciembre de 2015. En respuesta a dichos oficios, la Dirección General de Supervisión adscrita a la Unidad de Cumplimiento, a través del oficio IFT/225/UC/DG-SUV/306/2016 de fecha 15 de enero de 2016, informó entre otros aspectos, lo siguiente:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Prórroga", "Por", "LFT", "Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios", "Unidad de Servicios a la Industria", "IFT/D", "USI/DGLS", "Unidad de Supervisión y Verificación", "Este", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "En", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Cumplimiento", "IFT", "UC/DG-SUV"]

Párrafo: 64
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: “[…] le informo que de la revisión documental del expediente 02/1020, integrado por la Dirección General de Adquisiciones, Recursos Materiales y Servicios Generales de este Instituto a nombre de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., se desprende que al segundo semestre del año 2015, la concesionaria se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables.
Lista entidades: ["Dirección General de Adquisiciones", "Recursos Materiales y Servicios Generales de este Instituto", "Telecable Bacalar"]

Párrafo: 66
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: No obstante lo anterior, le informo que mediante oficio IFT/225/UC/DG-VER/2101/2015 de fecha 2 de junio de 2015, la Dirección General de Verificación informó “que de la revisión practicada a los archivos de la Dirección General de Verificación, no se encontró denuncia presentada en contra del concesionario mencionado de la cual esté pendiente de realizar visita de inspección y verificación, respecto del incumplimiento de las obligaciones a su cargo”, a efecto de actualizar la información anterior se solicitó nuevamente a la Dirección General de Verificación un informe de dicha concesionaria, en respuesta mediante nota informativa de fecha 29 de diciembre de 2015, indica que no existe cambio respecto de lo antes informado a esta Dirección General.”
Lista entidades: ["IFT", "UC/DG-VER", "Dirección General de Verificación", "Dirección General de Verificación", "Dirección General de Verificación", "Dirección General"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: Por lo que hace al segundo requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, relativo a que Telecable Bacalar, S.A. de C.V., hubiere solicitado la prórroga antes del inicio de la última quinta parte de la Concesión, este Instituto considera que el mismo se encuentra cumplido, en virtud de que la Concesión fue otorgada el 20 de enero de 2006 con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de ese momento, y la Solicitud de Prórroga fue presentada el 8 de enero de 2014 ante el Centro SCT del Estado de Quintana Roo, es decir, antes de iniciar la última quinta parte de la Concesión.
Lista entidades: ["LFT", "Telecable Bacalar", "Concesión", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga", "Concesión"]

Párrafo: 70
Texto: Por lo que hace al tercer requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, el cual establece que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que recabarse de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., su conformidad y total aceptación respecto de las nuevas condiciones que se establecerán en el título de concesión única que en su caso se otorgue, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["LFT", "Instituto", "Telecable Bacalar"]

Párrafo: 71
Texto: En este sentido, se estima conveniente que en el supuesto de que en la presente Resolución se autorice la prórroga de la Concesión, ésta deberá estar sujeta a la condición suspensiva relativa a que Telecable Bacalar, S.A. de C.V., acepte las nuevas condiciones del título de concesión única. Para tal efecto, la Unidad de Concesiones y Servicios deberá someter a consideración de la solicitante el proyecto de título de concesión única, con la finalidad de recabar su aceptación.
Lista entidades: ["Resolución", "Concesión", "Telecable Bacalar", "Para", "Unidad de Concesiones y Servicios"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: Lo anterior, en el entendido que de no recibirse la aceptación lisa y llana correspondiente por parte de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., la prórroga que en su caso se emita en la presente Resolución no surtirá efectos.
Lista entidades: ["Telecable Bacalar", "Resolución"]

Párrafo: 74
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/094/2014 de fecha 18 de noviembre de 2014, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Prórroga. En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/074/2015 de fecha 14 de mayo de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión conjunta respecto de diversas solicitudes de prórroga, entre las que se encontraba la solicitud que nos ocupa y que se identifica en dicha opinión con el número 3, manifestando lo siguiente:
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Prórroga", "En", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones"]

Párrafo: 76
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: “De acuerdo con la información presentada anteriormente, Telecable Bacalar, S.A. de C.V. y personas relacionadas participan en la provisión del servicio de TV restringida en la localidad de Bacalar, Quintana Roo, sólo a través del título de concesión objeto de la Solicitud de Prórroga 3.
Lista entidades: ["De", "Telecable Bacalar", "TV", "Bacalar", "Quintana Roo", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 78
Texto: Adicionalmente, no se identifica que Telecable Bacalar, S.A. de C.V. y personas relacionadas pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales que prestan el servicio de TV restringida bajo las marcas comerciales Sky y Dish o la C. Victoria Noemí Canto Chacón, concesionarios que tienen presencia en la localidad involucrada en la Solicitud de Prórroga 3. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores del Solicitante 3.
Lista entidades: ["Telecable Bacalar", "TV", "Sky y Dish o la C", "Victoria Noemí Canto Chacón", "Solicitud de Prórroga", "Por", "Solicitante"]

Párrafo: 79
Texto: La existencia de un mayor número de competidores en el servicio de TV restringida en la localidad evaluada, incluyendo los proveedores del servicio a través de tecnología DTH, tiene efectos favorables sobre el proceso de competencia.
Lista entidades: ["TV", "DTH"]

Párrafo: 80
Texto: De otorgarse la prórroga solicitada, se prevén beneficios a la competencia provenientes de la existencia de una opción adicional a los operadores satelitales y la C. Victoria Noemí Canto Chacón para quienes deseen contratar el servicio en la localidad de Bacalar, Quintana Roo.
Lista entidades: ["Victoria Noemí Canto Chacón", "Bacalar", "Quintana Roo"]

Párrafo: 81
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se identifican elementos que permitan concluir que la autorización de la prórroga solicitada pudiera tener efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en los mercados.
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Tampoco se identifican elementos que permitan concluir que exista una alternativa a la autorización de la prórroga solicitada por Telecable Bacalar, S.A. de C.V. que pudiera mejorar las condiciones de competencia económica en los mercados.”
Lista entidades: ["Telecable Bacalar"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Por otro lado, en relación con lo señalado en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución, a través del oficio IFT/D01/P/033/2014 notificado el 7 de febrero de 2014, el Instituto solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Prórroga. Al respecto mediante oficio 2.1.-0222 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, notificó el oficio 1.-55 recibido en este Instituto el 7 de marzo de 2014, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT/D", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Prórroga", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Prórroga cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial a la solicitante. 
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, dejará de aplicarse el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por la expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 93
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, la solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago por el estudio de la solicitud de prórroga del título de concesión. 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente. 
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 98
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 100
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorio del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; 6 fracción IV, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68 y 72 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; Sexto y Séptimo Transitorios del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en 2014; 27 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, y 1, 6 fracciones I, XVIII y XXXVII 32 y 33 fracción II, 41, 42 fracciones I, II y XV y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Sexto y Séptimo Transitorios", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "III de la Ley Federal de Derechos", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "XVIII y XXXVII", "II", "II y XV", "XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 104
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: PRIMERO.- Se autoriza la prórroga de vigencia de la concesión otorgada a Telecable Bacalar, S.A. de C.V., el 20 de enero de 2006.
Lista entidades: ["Se", "Telecable Bacalar"]

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: Para tal efecto, el Instituto Federal de Telecomunicaciones otorgará un título de concesión única para uso comercial, en favor de Telecable Bacalar, S.A. de C.V. con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir del 21 de enero de 2016, con cobertura nacional y con el que podrá prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Telecable Bacalar"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Telecable Bacalar, S.A. de C.V. en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Telecable Bacalar", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: A fin de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones expida el título de concesión señalado en el presente Resolutivo, Telecable Bacalar, S.A. de C.V. deberá aceptar expresamente y de manera previa, las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan, de conformidad con lo dispuesto por el Resolutivo Segundo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Resolutivo", "Telecable Bacalar", "Resolutivo Segundo", "Resolución"]

Párrafo: 114
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 115
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer del conocimiento de la solicitante la presente Resolución, así como las nuevas condiciones establecidas en el proyecto de título de concesión única señalado en el Resolutivo Primero y que forma parte integral de la presente Resolución, a efecto de recabar de ésta, en un plazo no mayor a 15 (quince) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Resolución", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 116
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: En caso de que no se reciba por parte de Telecable Bacalar, S.A. de C.V., la aceptación referida dentro del plazo establecido, la presente Resolución quedará sin efectos y, en consecuencia, se tendrá por negada la prórroga de vigencia solicitada.
Lista entidades: ["Telecable Bacalar", "Resolución"]

Párrafo: 118
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 119
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido por los Resolutivos Primero cuarto párrafo y Segundo, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única que se otorgue con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Primero", "Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolución"]

Párrafo: 120
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 121
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Telecable Bacalar, S.A. de C.V., de ser el caso, el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Telecable Bacalar", "Resolución"]

Párrafo: 122
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 123
Texto: CUARTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que en su caso se otorgue, una vez que sea debidamente entregado a la interesada.
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 124
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 125
Texto: QUINTO.- Telecable Bacalar, S.A. de C.V., en cumplimiento a lo establecido en el último párrafo del artículo 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, en un plazo no mayor de noventa días hábiles contados a partir de la fecha del otorgamiento de la concesión a que se refiere el Resolutivo Primero, deberá presentar ante el Instituto Federal de Telecomunicaciones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevaron a cabo las modificaciones correspondientes a sus estatutos sociales.
Lista entidades: ["Telecable Bacalar", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Resolutivo Primero", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 126
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 127
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria celebrada el 17 de marzo de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170316/125.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_55_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES AUTORIZA LA CESIÓN DE LOS DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL TÍTULO DE CONCESIÓN OTORGADO EL 27 DE MARZO DE 2006 AL C. VÍCTOR JOAQUÍN RODRÍGUEZ TRUJILLO, PARA INSTALAR, OPERAR Y EXPLOTAR UNA RED PÚBLICA DE TELECOMUNICACIONES EN DIVERSAS LOCALIDADES DEL ESTADO DE MÉXICO, A FAVOR DE CIBER CABLE, S.A. DE C.V.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 27 de marzo de 2006, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) otorgó a favor del C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo, un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Palmar Chico, Amatepec, Municipio de Amatepec y Bejucos, Municipio de Tejupilco, en el Estado de México, con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo", "Palmar Chico", "Amatepec", "Municipio de Amatepec y Bejucos", "Municipio de Tejupilco", "Estado de México", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Ampliación de cobertura de la Concesión. El 15 de noviembre de 2012, la Subsecretaría de Comunicaciones de la Secretaría autorizó la ampliación del área de cobertura de la Concesión, hacia las localidades de San Pedro Limón, Municipio de Tlatlaya; Salitre Palmarillos, Cerro del Campo, Cuadrilla de López y Amadores (Los Amador), Municipio de Amatepec, en el Estado de México.
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Subsecretaría de Comunicaciones de la Secretaría", "Concesión", "San Pedro Limón", "Municipio de Tlatlaya", "Salitre Palmarillos", "Cerro del Campo", "Cuadrilla de López y Amadores", "Amador", "Municipio de Amatepec", "Estado de México"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. El 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”) como un órgano autónomo que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: Solicitud de Cesión de Derechos. El 23 de octubre de 2015, la representante legal del C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo presentó escrito ante el Instituto mediante el cual solicitó autorización para llevar a cabo la cesión de los derechos y obligaciones de la Concesión a favor de la empresa Ciber Cable, S.A. de C.V. (la “Solicitud de Cesión de Derechos”).
Lista entidades: ["Cesión de Derechos", "El", "Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo", "Instituto", "Concesión", "Ciber Cable", "Solicitud de Cesión de Derechos"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 4 de noviembre de 2015, mediante oficio IFT/223/UCS/2460/2015 el Instituto a través de la Unidad de Concesiones y Servicios solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Cesión de Derechos, de conformidad con lo establecido en artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”).
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "IFT", "UCS", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 1.-16 de fecha 11 de enero de 2016, la Secretaría emitió opinión favorable respecto de la Solicitud de Cesión de Derechos, la cual fue remitida a través del oficio 2.1.203.-0020 de la misma fecha, emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto en la Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 25
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 26
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, la autorización de cesiones de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones, en cuyo caso notificará al Secretario del ramo previo a su determinación, quien podrá emitir una opinión técnica que no será vinculante y deberá emitirse en un plazo no mayor de 30 (treinta) días naturales.
Lista entidades: ["Instituto", "Secretario"]

Párrafo: 28
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 29
Texto: Ahora bien, conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), corresponde al Pleno del Instituto autorizar cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 30
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: Asimismo, conforme al artículo 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: Para dichos efectos, resulta conveniente considerar que por una parte, el Instituto tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, así como que le corresponde la autorización de cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones, y por la otra, el Instituto notificará al Secretario del ramo previo a su determinación, a quien corresponde emitir una opinión técnica que no será vinculante en un plazo no mayor de 30 (treinta) días naturales.
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto notificará al Secretario"]

Párrafo: 34
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 35
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable. La normatividad aplicable que establece los requisitos de procedencia para solicitar la autorización para llevar a cabo la cesión de derechos de un título de concesión, se encuentra contenida en lo establecido en la Constitución, la Ley, y el Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos.
Lista entidades: ["Marco", "La", "Constitución", "Ley", "Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos"]

Párrafo: 36
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 37
Texto: En efecto, el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución señala que corresponde al Instituto el otorgamiento, revocación, así como la autorización de cesiones o cambios de control accionario, titularidad u operación de sociedades relacionadas con concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones, para lo cual notificará al Secretario del ramo, previo a su determinación, quien podrá emitir una opinión técnica.
Lista entidades: ["Constitución señala", "Instituto", "Secretario"]

Párrafo: 38
Texto: Por otro lado, el artículo 110 de la Ley, establece:
Lista entidades: ["Ley"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: “Artículo 110. Sólo las concesiones para uso comercial o privado, esta última con propósitos de comunicación privada, podrán cederse previa autorización del Instituto en los términos previstos en esta Ley. 
Lista entidades: ["Artículo", "Sólo", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: El Instituto podrá autorizar dentro de un plazo de noventa días naturales, contados a partir de la presentación de la solicitud, la cesión parcial o total de los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones, siempre que el cesionario se comprometa a cumplir con las obligaciones que se encuentren pendientes y asuma las condiciones que al efecto establezca el Instituto. 
Lista entidades: ["Instituto", "Instituto"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: La autorización previa de la cesión a que se refiere este artículo podrá solicitarse siempre y cuando haya transcurrido un plazo de tres años contados a partir del otorgamiento de la concesión. 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: No se requerirá autorización por parte del Instituto en los casos de cesión de la concesión por fusión de empresas, escisiones o reestructuras corporativas, siempre que dichos actos sean dentro del mismo grupo de control o agente económico. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: A tal efecto, se deberá notificar la operación al Instituto dentro de los treinta días naturales siguientes a su realización. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: En los casos en que la cesión tenga por objeto transferir los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones a otro concesionario que preste servicios similares en la misma zona geográfica, el Instituto podrá autorizar la cesión, previo análisis que realice sobre los efectos que dicho acto tenga o pueda tener para la libre competencia y concurrencia en el mercado correspondiente.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: Si la cesión actualizara la obligación de notificar una concentración conforme a lo previsto en la Ley Federal de Competencia Económica, el Instituto resolverá dentro del plazo previsto para dicho procedimiento, adicionando las consideraciones señaladas en este capítulo. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Competencia Económica", "Instituto"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: Las autoridades jurisdiccionales, previamente a adjudicar a cualquier persona la transmisión de los derechos concesionados, deberán solicitar opinión al Instituto respecto del cumplimiento de los requisitos que establece la presente Ley. 
Lista entidades: ["Instituto", "Ley"]

Párrafo: 55
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: Las concesiones de uso público o comercial cuyos titulares sean los Poderes de la Unión, de los Estados, los órganos de Gobierno del Distrito Federal, los Municipios y los órganos constitucionales autónomos se podrán ceder a entes de carácter público incluso bajo esquemas de asociación público-privado, previa autorización del Instituto. "
Lista entidades: ["Poderes de la Unión", "Estados", "Gobierno del Distrito Federal", "Municipios", "Instituto"]

Párrafo: 57
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: Por su parte, el artículo 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos señala en su párrafo segundo lo siguiente: 
Lista entidades: ["Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos"]

Párrafo: 59
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: “La Secretaría autorizará la transmisión o cesión de derechos concesionados, o la enajenación de acciones, por virtud de las cuales una misma persona, directa o indirectamente, controle empresas concesionarias que presten dos o más servicios de televisión restringida que comprendan, parcial o totalmente, una misma área de cobertura, siempre que el interesado obtenga previamente la opinión favorable de la Comisión Federal de Competencia.”
Lista entidades: ["La Secretaría", "Comisión Federal de Competencia"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: Ahora bien, cabe destacar que para este tipo de solicitudes debe acatarse el requisito de procedencia correspondiente al pago de derechos relativo al cambio en la titularidad de las concesiones en materia de telecomunicaciones, de conformidad con la normatividad aplicable.
Lista entidades: []

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: Conforme a lo anterior, y tomando en consideración que la Solicitud de Cesión de Derechos fue presentada el 23 de octubre de 2015, resulta importante señalar que la normatividad aplicable para la misma se encontraba establecida en el artículo 97 fracción II inciso a) de la Ley Federal de Derechos 2015, el cual establecía la obligación de pagar los derechos por el estudio por el cambio en la titularidad de las concesiones, mismo que debe acompañarse al escrito con el cual se solicita la autorización de cesión de derechos, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de dicha solicitud.
Lista entidades: ["Solicitud de Cesión de Derechos", "II", "Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Cesión de Derechos. De la revisión al marco legal aplicable, se concluye que los requisitos de procedencia que debe cumplir el concesionario que solicite autorización para ceder los derechos y obligaciones de un título de concesión son:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Cesión de Derechos", "De"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: Que el título de concesión en materia de telecomunicaciones esté vigente;
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Que el cesionario se comprometa a cumplir con las obligaciones que se encuentren pendientes y asuma las condiciones que al efecto establezca el Instituto;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: Que haya transcurrido un plazo de tres años contados a partir del otorgamiento de la concesión;
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: En los casos en que la cesión tenga por objeto transferir los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones a otro concesionario que preste servicios similares en la misma zona geográfica, el Instituto podrá autorizar la cesión, previo análisis que realice sobre los efectos que dicho acto tenga o pueda tener para la libre competencia y concurrencia en el mercado correspondiente;
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 75
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: Que el concesionario exhiba el comprobante de pago de los derechos establecidos en el artículo 97 fracción II de la Ley Federal de Derechos, y
Lista entidades: ["II de la Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 77
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: Que se solicite la opinión técnica no vinculante de la Secretaría.
Lista entidades: ["Secretaría"]

Párrafo: 79
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: Por lo que se refiere al primer requisito de procedencia, se considera que el mismo se encuentra satisfecho, ya que de la condición denominada “Vigencia” de la Concesión, se advierte que fue otorgada el 27 de marzo de 2006 por un plazo de 10 (diez) años, por lo que se concluye que a la fecha la Concesión continúa vigente.
Lista entidades: ["Vigencia", "Concesión", "Concesión"]

Párrafo: 81
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Ahora bien, en relación con el segundo requisito de procedencia, destaca que con la Solicitud de Cesión de Derechos se presentó carta suscrita por el Administrador Único de la empresa Ciber Cable, S.A. de C.V., en la que se compromete a cumplir las obligaciones que se encuentren pendientes y asume las condiciones que al efecto establezca el Instituto.
Lista entidades: ["Solicitud de Cesión de Derechos", "Administrador", "Ciber Cable", "Instituto"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Cabe señalar que el Administrador Único de la empresa Ciber Cable, S.A. de C.V., acreditó su personalidad a través del instrumento público número 13,179 de fecha 14 de julio de 2014, pasado ante la fe del Notario Público número 121 del Estado de México, en el que consta el otorgamiento de poderes a su favor por parte de Ciber Cable, S.A. de C.V., entre otros, para actos de dominio y actos administración.
Lista entidades: ["Administrador", "Ciber Cable", "Notario Público", "Estado de México", "Ciber Cable"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Por otra parte, por lo que se refiere al tercer requisito de procedencia, correspondiente a que haya transcurrido un plazo de tres años a partir del otorgamiento de la Concesión, éste se considera satisfecho toda vez que la Concesión fue otorgada el 27 de marzo de 2006, mientras que la Solicitud de Cesión de Derechos fue presentada el 23 de octubre de 2015, por lo que se concluye que ha transcurrido un plazo mayor a tres años entre un acto y otro.
Lista entidades: ["Concesión", "Concesión", "Solicitud de Cesión de Derechos"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: Respecto al cuarto requisito de procedencia, de los párrafos sexto y séptimo del artículo 110 de la Ley se desprende que en los casos en que la cesión tenga por objeto transferir los derechos y obligaciones establecidos en las concesiones a otro concesionario que preste servicios similares en la misma zona geográfica, el Instituto podrá autorizar la cesión, previo análisis que realice sobre los efectos que dicho acto tenga o pueda tener para la libre competencia y concurrencia en el mercado correspondiente.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: De igual forma, el párrafo segundo del artículo 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos señala que se requerirá de opinión favorable en materia de competencia económica, en los casos en que la cesión de derechos implique que una misma persona, directa o indirectamente, controle empresas concesionarias que presten dos o más servicios de televisión restringida que comprendan, parcial o totalmente, una misma área de cobertura.
Lista entidades: ["Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: En relación con lo anterior, se observa que no se configura ninguno de los supuestos establecidos en los párrafos sexto y séptimo del artículo 110 de la Ley, ni del segundo párrafo del artículo 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos, en virtud de que Ciber Cable, S.A. de C.V., actualmente no es titular de alguna concesión en materia de telecomunicaciones y/o radiodifusión, ni participa como accionista en alguna de las concesionarias que prestan el servicio de televisión restringida en las localidades objeto de la cesión de derechos.
Lista entidades: ["Ley", "Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos", "Ciber Cable"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: Asimismo, del análisis efectuado se desprende que el cedente, el C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo, participa como accionista de la cesionaria con el 20 % del capital social, y el resto de los accionistas, los CC. José Félix Gallegos Hernández y Félix Eduardo López Rodríguez, quienes participan con un 65 % y 15 % respectivamente, no son titulares de alguna concesión en materia de telecomunicaciones y/o radiodifusión, ni participan como accionistas en alguna de las concesionarias que prestan el servicio de televisión restringida en las localidades objeto de la cesión de derechos.
Lista entidades: ["Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo", "CC", "José Félix Gallegos Hernández y Félix Eduardo López Rodríguez"]

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: Por lo que se refiere al quinto requisito de procedencia, destaca que se presentó el comprobante de pago de derechos, por concepto de estudio por el cambio en la titularidad de las concesiones, de conformidad con lo establecido en el artículo 97 fracción II, inciso a) de la Ley Federal de Derechos 2015.
Lista entidades: ["II", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Ahora bien, en relación con el sexto requisito de procedencia, mediante oficio IFT/223/UCS/2460/2015 notificado el 4 de noviembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Cesión de Derechos, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución.
Lista entidades: ["IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Constitución"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: Al respecto, mediante oficio 1.-16 de fecha 11 de enero de 2015, la Secretaría emitió opinión favorable respecto de la Solicitud de Cesión de Derechos que nos ocupa, la cual fue remitida a través del oficio 2.1.203.-0020 de la misma fecha, emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia.
Lista entidades: ["Secretaría", "Solicitud de Cesión de Derechos", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y Radiodifusión de esa Dependencia"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado 18 de noviembre de 2015 se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entró en vigor el 1° de enero de 2016. Por virtud de este decreto se derogó, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos. A la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Por", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: Derivado de lo anterior, y en atención a lo establecido por el artículo 6o. del Código Fiscal de la Federación, se debe tener en cuenta que el hecho generador de los derechos derivados de la autorización de modificaciones a los títulos de concesión se actualiza al momento de la emisión y notificación de la presente resolución y que el artículo 97 de la Ley Federal de Derechos, al haber sido derogado, no puede ser aplicado al trámite por el cambio en la titularidad de las concesiones que nos ocupa.
Lista entidades: ["Código Fiscal de la Federación", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-C fracción II un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, autorización de solicitudes por el cambio de la titularidad por cesión de derechos. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio y, en su caso, la autorización de la misma. Esta situación es distinta a la prevista en la Ley Federal de Derechos vigente hasta 2015, que establecía de manera diferenciada los cobros por el estudio y, en su caso, la autorización por el cambio en la titularidad de las concesiones.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "II", "Dicho", "Esta", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 107
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de derechos únicamente por el estudio de la solicitud por el cambio en la titularidad de las concesiones. 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 110
Texto: Bajo ese tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la autorización correspondiente, sin embargo, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el cobro que debiera corresponder a la autorización de la modificación respectiva. 
Lista entidades: ["Resolución", "Instituto"]

Párrafo: 111
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 112
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la autorización por el cambio en la titularidad derivado de la cesión de derechos, que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado.
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: De esta manera, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Tercero Transitorio del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 17 fracción I y 110 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 97 fracción II de la Ley Federal de Derechos 2015; 9 del Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 29 de febrero de 2000; y 1, 6, 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 4 de septiembre de 2014, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Tercero Transitorio", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "II de la Ley Federal de Derechos", "Reglamento del Servicio de Televisión y Audio Restringidos", "Diario Oficial de la Federación", "II del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: PRIMERO.- Se autoriza al C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo, llevar a cabo la cesión de derechos y obligaciones del título de concesión otorgado el 27 de marzo de 2006, para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en Palmar Chico, Amatepec, Municipio de Amatepec y Bejucos, Municipio de Tejupilco, en el Estado de México, con ampliación de cobertura a de San Pedro Limón, Municipio de Tlatlaya; Salitre Palmarillos, Cerro del Campo, Cuadrilla de López y Amadores (Los Amador), Municipio de Amatepec, en la misma Entidad Federativa, en favor de la empresa Ciber Cable, S.A. de C.V., para adquirir esta última el carácter de concesionaria.
Lista entidades: ["Se autoriza al C", "Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo", "Palmar Chico", "Amatepec", "Municipio de Amatepec y Bejucos", "Municipio de Tejupilco", "Estado de México", "San Pedro Limón", "Municipio de Tlatlaya", "Salitre Palmarillos", "Cerro del Campo", "Cuadrilla de López y Amadores", "Amador", "Municipio de Amatepec", "Entidad Federativa", "Ciber Cable"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo, la autorización de la cesión de derechos a que se refiere la presente Resolución, de conformidad con el Resolutivo Primero anterior.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo", "Resolución", "Resolutivo Primero"]

Párrafo: 121
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: TERCERO.- La autorización otorgada en la presente Resolución tendrá una vigencia de 60 (sesenta) días hábiles, contados a partir de aquel en que hubiere surtido efectos la notificación de la misma.
Lista entidades: ["La", "Resolución"]

Párrafo: 123
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 124
Texto: Dentro del plazo de la vigencia, el C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo y/o Ciber Cable, S.A. de C.V., deberá(n) presentar para su inscripción en el Registro Público de Concesiones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevó a cabo la cesión de derechos a que se refiere el Resolutivo Primero. Concluido dicho plazo, sin que se hubiere dado cumplimiento al presente Resolutivo, el C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo, deberá solicitar una nueva autorización.
Lista entidades: ["Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo y/o Ciber Cable", "Registro Público de Concesiones", "Resolutivo Primero", "Concluido", "Resolutivo", "Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo"]

Párrafo: 125
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 126
Texto: Hasta en tanto no quede debidamente inscrita en el Registro Público de Concesiones la documentación a que se refiere el párrafo que antecede, el C. Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo continuará siendo el responsable de la prestación de los servicios autorizados, así como del cumplimiento de las obligaciones derivadas del Título de Concesión a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución y demás normatividad aplicable a la materia.
Lista entidades: ["Registro Público de Concesiones", "Víctor Joaquín Rodríguez Trujillo", "Título de Concesión", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 127
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 128
Texto: CUARTO.- La presente Resolución no prejuzga sobre las atribuciones que corresponda ejercer al Instituto Federal de Telecomunicaciones en materia de competencia económica.
Lista entidades: ["La presente Resolución", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 129
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 130
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/55.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_51_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA A PROMOTORA MERCANTIL ESCOGAR DE LA FRAILESCA, S.A. DE C.V., UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 20 de noviembre de 2014, la empresa Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca, S.A. de C.V. (“Promotora Mercantil”), a través de su representante legal, presentó ante el Instituto un escrito por medio del cual solicitó el otorgamiento de un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones con cobertura en Jaltenango de la Paz (Ángel Albino Corzo), Municipio de Ángel Albino Corzo, en el Estado de Chiapas, para prestar el servicio de televisión restringida por cable (la “Solicitud de Concesión”). 
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca", "Promotora Mercantil", "Instituto", "Jaltenango de la Paz", "Albino Corzo", "Municipio", "Albino Corzo", "Estado de Chiapas", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 28 de noviembre de 2014, el Instituto a través de la Unidad de Concesiones y Servicios, notificó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión mediante oficio IFT/223/UCS/0350/2014, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión mediante oficio IFT", "UCS", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. El 19 de diciembre de 2014 mediante oficio 2.1.-1593, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría remitió el oficio 1.-468 de fecha 18 de diciembre de 2014, con la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "El", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Requerimiento de Información. Con fecha 12 de junio de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, emitió el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/1712/2015 mediante el cual solicitó a Promotora Mercantil que manifieste su interés de obtener una concesión única para uso comercial, en virtud de que el régimen de concesionamiento señalado en la Solicitud de Concesión había cambiado a partir de la entrada en vigor de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”). Asimismo, se le requirió presentar el pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, de conformidad con el Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), dado que había incorporado el pago efectuado conforme al artículo 94 fracción I de la Ley Federal de Derechos, referente al estudio para obtener una concesión de red pública de telecomunicaciones mismo que no resultaba aplicable. Finalmente, se le requirió presentar el instrumento público mediante el cual se acreditara la representación de la persona que firmó la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Información", "Con", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Promotora Mercantil", "Solicitud de Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Asimismo", "Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Ley Federal de Derechos", "Finalmente", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Respuesta a requerimiento. Con fecha 2 de septiembre de 2015, Promotora Mercantil presentó respuesta al requerimiento IFT/223/UCS/DG-CTEL/1712/2015 referente a su Solicitud de Concesión, a través de la cual manifiesta su interés en obtener una concesión única para uso comercial; asimismo, presenta la escritura pública mediante la cual se acreditan los poderes del representante legal que firma la Solicitud de Concesión. Mediante alcance de fecha 9 de septiembre de 2015, se presenta el comprobante de pago de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Con", "Promotora Mercantil", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Solicitud de Concesión", "Solicitud de Concesión", "Mediante"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es el órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: En ese sentido, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, así como resolver respecto de la prórroga, modificación o terminación de las mismas. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”) el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. Tomando en cuenta que a la fecha de presentación de la Solicitud de Concesión, el Instituto aún no había emitido los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, y a efecto de dar certeza jurídica al solicitante, la Solicitud de Concesión tendría que analizarse tomando en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley, el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "Tomando", "Solicitud de Concesión", "Instituto", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Solicitud de Concesión", "Ley"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 43
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 45
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa. 
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 47
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Ahora bien, para este tipo de solicitudes debían acatarse los requisitos de procedencia establecidos en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, vigente al momento de la Solicitud de Concesión que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 51
Texto: El pago que se identificaba en el Anexo 1, numeral 1inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, es en relación con el estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debía acompañarse al escrito con el cual se presenta la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Instituto"]

Párrafo: 52
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo 73 de la Ley, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que contiene, entre otros, los siguientes elementos:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Ley", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: El nombre y domicilio de la solicitante;
Lista entidades: []

Párrafo: 55
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: Las características generales del proyecto, destacando que el objetivo de la concesión sería prestar principalmente el servicio de televisión restringida por cable en Jaltenango de la Paz (Ángel Albino Corzo), Municipio de Ángel Albino Corzo, en el Estado de Chiapas, y adjunta documentación que contiene las especificaciones técnicas correspondientes, así como la arquitectura de la red con sus respectivos diagramas técnicos;
Lista entidades: ["Jaltenango de la Paz", "Albino Corzo", "Municipio", "Albino Corzo", "Estado de Chiapas"]

Párrafo: 57
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: La documentación con la que justifica la capacidad jurídica; así como aquella con la que muestra recursos suficientes para el desarrollo del proyecto; e información que le permite acreditar capacidad técnica y administrativa, misma que forma parte integrante de la Solicitud de Concesión, y
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 59
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago por concepto de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, solicitó a Promotora Mercantil presentar el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial conforme al numeral 1, inciso a) del Anexo 1 del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, lo anterior en virtud de que en la Solicitud de Concesión se había presentado el correspondiente al estudio de una red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Promotora Mercantil", "Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: En respuesta a lo anterior, con fecha 9 de septiembre de 2015 Promotora Mercantil, presentó ante el Instituto el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Promotora Mercantil", "Instituto"]

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2127/2015 de fecha 17 de julio de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Con cesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Con", "Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/291/2015 de fecha 13 de noviembre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, en el siguiente sentido:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: “III. Análisis y opinión en materia de competencia económica de la Solicitud
Lista entidades: ["III", "Análisis", "Solicitu"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Negocio de Promotora Mercantil y Personas Relacionadas
Lista entidades: ["Promotora Mercantil y Personas Relacionada"]

Párrafo: 71
Texto: Promotora Mercantil es una sociedad constituida conforme a las leyes mexicanas, su estructura accionaria es la siguiente.
Lista entidades: ["Mercantil"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: Accionistas de Promotora Mercantil
Lista entidades: ["Promotora Mercanti"]

Párrafo: 74
Texto: Accionista
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Participación (%)
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: Limber Maxsau Escobar Camas
Lista entidades: ["Maxsau Escobar Cama"]

Párrafo: 77
Texto: 60
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: Juana García Ramos
Lista entidades: ["García Ramo"]

Párrafo: 79
Texto: 40
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: Total
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: 100
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Fuente: Información presentada por el Solicitante.
Lista entidades: ["Información", "Solicitante"]

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: De acuerdo con la información presentada por Promotora Mercantil y la que consta en el Registro Público de Concesiones del Instituto (RPC), se determinó que dicha sociedad no es titular de concesiones en materia de telecomunicaciones o radiodifusión.
Lista entidades: ["Promotora Mercantil", "Registro Público de Concesiones del Instituto"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: Asimismo, los CC. Limber Maxsau Escobar Camas y Juana García Ramos, accionistas Promotora Mercantil, no son titulares de concesiones para prestar servicios de telecomunicaciones o radiodifusión.
Lista entidades: ["CC", "Limber Maxsau Escobar Camas y Juana García Ramos", "Promotora Mercantil"]

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: Adicionalmente, respecto a personas físicas y morales relacionadas con Promotora Mercantil o con sus accionistas (Personas Relacionadas), en el escrito presentado a la UCS, el Solicitante señaló lo siguiente:
Lista entidades: ["Promotora Mercantil", "Relacionadas", "UCS", "Solicitante"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: “Como respuesta al primer punto en el que se requiere a mi representada, me permito informar que mi representada y los accionistas de la misma no tienen participación directa o indirecta en alguna otra sociedad, ni mucho menos son miembros de consejo de administración o son directivos de alguna sociedad, ya que solo tienen participación accionaria de la solicitante de la concesión única citada al principio del presente ocurso, que es PROMOTORA MERCANTIL ESCOGAR DE LA FRAILESCA, S.A. DE C.V. 
Lista entidades: ["Como"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: Asimismo, no tengo conocimiento si existe algún pariente consanguíneo o por afinidad de los hoy accionistas de mí representada quye tenga participación directa o indirecta en alguna sociedad, ni mucho menos si éstos son miembros de algún consejo de administración o son directivos de alguna sociedad.” 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: Opinión en materia de competencia económica
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: En caso de otorgarse, la concesión única solicitada por Promotora Mercantil le permitirá prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional. De acuerdo con lo planteado en la Solicitud, Promotora Mercantil pretende prestar inicialmente el servicio de TV restringida en Jaltenango de La Paz, (Ángel Albino Corzo), municipio de Ángel Albino Corzo, en Chiapas.
Lista entidades: ["Promotora Mercantil", "De", "Solicitud", "Promotora Mercantil", "TV restringida en Jaltenango de La Paz", "Albino Corzo", "Albino Corzo", "Chiapas"]

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Toda vez que el Solicitante precisa que ni él, ni sus accionistas, ni Personas Relacionadas, participan, directa o indirectamente, como accionistas, socios o miembros del consejo de administración en sociedades o empresas que presten servicios de telecomunicaciones o radiodifusión en México, Promotora Mercantil será un nuevo competidor en la prestación de servicios de telecomunicaciones o radiodifusión; en particular, en el servicio de TV restringida en Jaltenango de La Paz, (Ángel Albino Corzo), municipio de Ángel Albino Corzo, en Chiapas.
Lista entidades: ["Solicitante", "Personas Relacionadas", "México", "Promotora Mercantil", "TV restringida en Jaltenango de La Paz", "Albino Corzo", "Albino Corzo", "Chiapas"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se prevé que, en caso de que se otorgue autorización para que Promotora Mercantil obtenga una concesión única se generen efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia.” (Sic)
Lista entidades: ["Promotora Mercantil"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/0350/2014 notificado el 28 de noviembre de 2014, el Instituto, a través de la Unidad de Concesiones y Servicios, solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto, mediante oficio 2.1.-1593 de fecha 19 de diciembre de 2014, emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, se notificó a este Instituto el oficio 1.-468 mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial a la solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 107
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de aprovechamientos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos dejará de aplicarse. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 109
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 110
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien de derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 111
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 112
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de los aprovechamientos correspondiente al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente para obtener una concesión única. 
Lista entidades: []

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente.
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 121
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73 y 74 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; y el inciso a) del numeral 1 del Anexo 1 del Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT", "Autónomo"]

Párrafo: 123
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 124
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 125
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 126
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor de Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca, S.A. de C.V., un título de concesión única para uso comercial, por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el título de concesión a que se refiere el Resolutivo Tercero siguiente.
Lista entidades: ["Se", "Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca", "Resolutivo Tercero"]

Párrafo: 127
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 128
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca, S.A. de C.V. en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias, del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 129
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 130
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca, S.A. de C.V., el contenido de la presente Resolución. 
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca", "Resolución"]

Párrafo: 131
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 132
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido en el Resolutivo Segundo anterior, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 133
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 134
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer entrega del título de concesión única a Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca, S.A. de C.V.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca"]

Párrafo: 135
Texto: CUARTO.- Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca, S.A. de C.V., en cumplimiento a lo establecido en el último párrafo del artículo 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, en un plazo no mayor de noventa días hábiles contados a partir de la fecha del otorgamiento de la concesión a que se refiere la presente Resolución, deberá presentar ante el Instituto Federal de Telecomunicaciones, copia certificada del instrumento donde conste que se llevaron a cabo las modificaciones correspondientes a sus estatutos sociales.
Lista entidades: ["Promotora Mercantil Escogar de la Frailesca", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Resolución", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 136
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 137
Texto: QUINTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución, una vez que sea debidamente entregado a la interesada.
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones", "Resolución"]

Párrafo: 138
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 139
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 140
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto en contra de fundamentar la Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, en lo relativo al cobro de aprovechamientos.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT"]

Párrafo: 141
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/51.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_090316_79_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA A KONECTA DE MÉXICO, S. DE R.L. DE C.V., UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 5
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 6
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014. 
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 7
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 29 de mayo de 2015, Konecta de México, S. de R.L. de C.V., presentó ante el Instituto través de su representante legal, solicitud para el otorgamiento de una concesión única para uso comercial para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones que técnicamente le permita su infraestructura, así como la comercialización de la capacidad y servicios adquiridos de otros concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones con los que tenga celebrados los convenios correspondientes, con cobertura en las localidades de Mexicali, Municipio de Mexicali; Tijuana, Municipio de Tijuana; Ensenada Municipio de Ensenada; y Playas de Rosarito, Municipio de Playas de Rosarito, en el Estado de Baja California (la “Solicitud de Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Konecta de México", "Instituto", "Mexicali", "Municipio de Mexicali", "Tijuana", "Municipio de Tijuana", "Ensenada Municipio de Ensenada", "Playas de Rosarito", "Municipio de Playas de Rosarito", "Estado de Baja California", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 8
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. Mediante oficio IFT/223/UCS/1116/2015 notificado el 3 de julio de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "Mediante oficio IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 9
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 2.1.- 1133 de fecha 12 de agosto de 2015, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría, remitió el oficio 1.- 257 de fecha 12 de agosto de 2015 con la opinión técnica al respecto.  
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 10
Texto: Requerimiento de información. Con fecha 27 de agosto de 2015, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, emitió el oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2343/2015 mediante el cual solicitó a Konecta de México, S. de R.L. de C.V., que, en virtud de que en las características generales del proyecto contemplaba el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso libre mediante las cuales proporcionaría los servicios de telecomunicaciones descritos en la Solicitud, indicara explícitamente el segmento de las mismas que pretendía utilizar. Asimismo, se le solicitó presentar la documentación en la que acredite solvencia económica para la implementación del proyecto.
Lista entidades: ["Con", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Konecta de México", "Solicitud", "Asimismo"]

Párrafo: 11
Texto: Respuesta a requerimiento. Con fecha 22 de septiembre de 2015, Konecta de México, S. de R.L. de C.V. presentó respuesta al requerimiento IFT/223/UCS/DG-CTEL/2343/2015, a través de la cual indica las frecuencias del espectro radioeléctrico que utilizará para la prestación de los servicios de telecomunicaciones, los cuales abarcan los segmentos ubicados en la banda de 5.18 a 5.825 GHz. Asimismo, hace la aclaración respecto a su inversión para el desarrollo del proyecto, con lo que acredita capacidad económica. 
Lista entidades: ["Con", "Konecta de México", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "GHz", "Asimismo"]

Párrafo: 12
Texto: Opinión de la Unidad de Competencia Económica. Mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/069/2016 de fecha 15 de febrero de 2016, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, adscrita a la Unidad de Competencia Económica, emitió opinión en sentido favorable.
Lista entidades: ["Unidad de Competencia Económica", "Mediante oficio IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es el órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: En ese sentido, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, así como resolver respecto de la prórroga, modificación o terminación de las mismas. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. Tomando en cuenta que a la fecha de presentación de la Solicitud de Concesión, el Instituto aún no había emitido los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, y a efecto de dar certeza jurídica al solicitante, la Solicitud de Concesión tendría que analizarse tomando en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "Tomando", "Solicitud de Concesión", "Instituto", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Solicitud de Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 35
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 36
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 37
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa.
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 38
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: Ahora bien, para este tipo de solicitudes debían acatarse los requisitos de procedencia establecidos en el Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), vigente al momento de la Solicitud de Concesión que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 41
Texto: El pago que se identificaba en el Anexo 1, numeral 1, inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, era en relación con el estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debía acompañarse al escrito con el cual se presenta la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Instituto"]

Párrafo: 42
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 43
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo 73 de la Ley, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que contiene, entre otros, los siguientes elementos:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Ley", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: El nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: []

Párrafo: 46
Texto: Las características generales del proyecto, destacando que el objetivo de la concesión sería prestar cualquier servicio de telecomunicaciones que técnicamente le permita su infraestructura, así como la comercialización de la capacidad y servicios adquiridos de otros concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones con los que la solicitante tenga celebrados los convenios correspondientes, desplegando una red conformada por infraestructura propia y a través de enlaces inalámbricos dentro de los rangos de frecuencias clasificados como espectro de uso libre en la banda de frecuencias del espectro radioeléctrico que comprende de 5.1 a 5.8 GHz, en las localidades de Mexicali, Municipio de Mexicali; Tijuana, Municipio de Tijuana;  Ensenada Municipio de Ensenada; y Playas de Rosarito, Municipio de Playas de Rosarito, en el Estado de Baja California, y adjunta la descripción técnica de la arquitectura de la red con sus respectivos diagramas;
Lista entidades: ["GHz", "Mexicali", "Municipio de Mexicali", "Tijuana", "Municipio de Tijuana", "Ensenada Municipio de Ensenada", "Playas de Rosarito", "Municipio de Playas de Rosarito", "Estado de Baja California"]

Párrafo: 47
Texto: La documentación con la que justifica la capacidad jurídica; así como aquella con la que muestra recursos suficientes para el desarrollo del proyecto; e información que le permite acreditar capacidad técnica y administrativa, y
Lista entidades: []

Párrafo: 48
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago por concepto de aprovechamientos por el estudio de la solicitud de una concesión única para uso comercial, Konecta de México, S. de R.L. de C.V., presentó ante el Instituto, adjunto a la Solicitud de Concesión, el comprobante de pago por aprovechamientos por el estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Konecta de México", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 49
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 50
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2377/2015 de fecha 24 de septiembre de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 51
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 52
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/069/2016 de fecha 15 de febrero de 2016, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, en el siguiente sentido:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 53
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 54
Texto: “Opinión en materia de competencia económica 
Lista entidades: ["Opinión"]

Párrafo: 55
Texto: En caso de otorgarse, la concesión única solicitada por Konecta le permitirá prestar servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión con cobertura nacional. De acuerdo con lo planteado en la Solicitud, Konecta pretende prestar los servicios de: provisión y arrendamiento de capacidad, telefonía local fijo y móvil, transmisión de datos, televisión y audio restringidos y acceso a Internet. La cobertura inicial corresponde a Mexicali, Tijuana, Ensenada y Rosarito, todas en el estado de Baja California.
Lista entidades: ["Konecta", "De", "Solicitud", "Konecta", "Internet", "La", "Mexicali", "Tijuana", "Ensenada y Rosarito", "Baja California"]

Párrafo: 56
Texto: A partir de la información que consta en el expediente de la Solicitud, incluida la que presentó Konecta, se identificó que ni Konecta, ni sus accionistas, ni Personas Relacionadas, participan, directa o indirectamente, como accionistas, socios o miembros del consejo de administración en sociedades o empresas que cuenten con concesiones para prestar servicios de telecomunicaciones o radiodifusión en México. Por anterior, Konecta será un nuevo competidor en la prestación de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. En particular, en la prestación de servicios de provisión y arrendamiento de capacidad, telefonía local fijo y móvil, transmisión de datos, televisión y audio restringidos y acceso a Internet en localidades de Baja California. 
Lista entidades: ["Solicitud", "Konecta", "Konecta", "Personas Relacionadas", "México", "Por", "Konecta", "En", "Internet", "Baja California"]

Párrafo: 57
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se prevé que, en caso de que se otorgue autorización para que Konecta obtenga una concesión única se generen efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia.
Lista entidades: ["Konecta"]

Párrafo: 58
Texto: (…)”  (sic)
Lista entidades: []

Párrafo: 59
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/1116/2015 notificado el 3 de julio de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto mediante oficio 2.1.- 1133 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, notificó el oficio 1.-257 mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Secretaría"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones, y que de acuerdo con las características generales del proyecto y los fines para los cuales se solicita la concesión, el uso que se le dará a la concesión es con fines de lucro, por lo que se procedería el otorgamiento de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: Cuarto.- Bandas de Frecuencias de Espectro Libre. Si bien Konecta de México, S. de R.L. de C.V., instalará su red con infraestructura propia que se detalla en el Considerando Tercero anterior, no pasa desapercibida la intención de la solicitante de utilizar bandas de frecuencias de espectro libre dentro del rango de frecuencias 5.1-5.8 GHz, para la prestación de los servicios públicos de telecomunicaciones técnicamente factibles. Es pertinente señalar que dentro de dicho rango de frecuencias, se encuentran clasificados como espectro libre únicamente los siguientes segmentos: 5150-5250 MHz, 5250-5350 MHz, 5470-5600 MHz, 5650-5725 MHz y 5725-5850 MHz.
Lista entidades: ["Bandas de Frecuencias de Espectro Libre", "Si bien Konecta de México", "Considerando Tercero", "GHz", "Es", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 65
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: En ese sentido, si bien es cierto que las bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico clasificadas como espectro libre no pueden ser consideradas como parte de la infraestructura propia de la red, tampoco existe impedimento legal para que sean utilizadas por un concesionario, al contrario, la Ley en su artículo 55 fracción II, establece que el espectro libre son “aquellas bandas de frecuencia de acceso libre, que pueden ser utilizadas por el público en general, bajo los lineamientos o especificaciones que establezca el Instituto sin necesidad de concesión o autorización.” por lo que resulta claro que no solo no existe prohibición para que un concesionario utilice bandas de espectro libre, sino que éstas pueden ser utilizadas por cualquier persona.
Lista entidades: ["Ley", "II", "Instituto"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: Para ello, Konecta de México, S. de R.L. de C.V., deberá observar en todo momento las condiciones técnicas de operación para la utilización de bandas de frecuencias de espectro libre, que se establecen el “Acuerdo por el que se establece la política para servicios de banda ancha y otras aplicaciones en las bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico 902 a 928 MHz; 2,400 a 2,483.5 MHz; 3,600 a 3,700 MHz; 5,150 a 5,250 MHz; 5,250 a 5,350 MHz; 5,470 a 5,725 MHz; y 5,725 a 5,850 MHz”, la “Resolución por medio de la cual la Comisión Federal de Telecomunicaciones expide las condiciones técnicas de operación de la banda 5,725 a 5,850 MHz, para su utilización como banda de uso libre” y el “Acuerdo por el que se establecen las bandas de frecuencias de 5470 a 5600 MHz y 5650 a 5725 MHz, como bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso libre, y las condiciones de operación a que deberán sujetarse los sistemas y dispositivos para su operación en estas bandas.
Lista entidades: ["Konecta de México", "Acuerdo", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "Resolución", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "MHz", "Acuerdo", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Quinto.- Cobro sobre el pago de aprovechamientos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos dejará de aplicarse. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien de derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 73
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 75
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de los aprovechamientos correspondiente al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente para obtener una concesión única. 
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente.
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 79
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 80
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única para uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 81
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 82
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 84
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73 y 74 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; y el inciso a) del numeral 1 del Anexo 1 del Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT", "Autónomo"]

Párrafo: 85
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 86
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 88
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor de Konecta de México, S. de R.L. de C.V., un título de concesión única para uso comercial por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el Título de Concesión a que se refiere el Resolutivo Cuarto siguiente.
Lista entidades: ["Se", "Konecta de México", "Título de Concesión", "Resolutivo Cuarto"]

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Konecta de México, S. de R.L. de C.V., en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias, del espectro radioeléctrico de uso determinado o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Konecta de México", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: SEGUNDO.- Al hacer uso de las bandas de frecuencias clasificadas como espectro de uso libre, Konecta de México, S. de R.L. de C.V., deberá cumplir en todo momento con lo dispuesto en el la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, las condiciones de operación establecidas en el “Acuerdo por el que se establece la política para servicios de banda ancha y otras aplicaciones en las bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico 902 a 928 MHz; 2,400 a 2,483.5 MHz; 3,600 a 3,700 MHz; 5,150 a 5,250 MHz; 5,250 a 5,350 MHz; 5,470 a 5,725 MHz; y 5,725 a 5,850 MHz”, la “Resolución por medio de la cual la Comisión Federal de Telecomunicaciones expide las condiciones técnicas de operación de la banda 5,725 a 5,850 MHz, para su utilización como banda de uso libre” y el “Acuerdo por el que se establecen las bandas de frecuencias de 5470 a 5600 MHz y 5650 a 5725 MHz, como bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso libre, y las condiciones de operación a que deberán sujetarse los sistemas y dispositivos para su operación en estas bandas”, y cualquier otra disposición legal, técnica o reglamentaria que resulte aplicable.
Lista entidades: ["Al", "Konecta de México", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Acuerdo", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "Resolución", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "MHz", "Acuerdo", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 93
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 94
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Konecta de México, S. de R.L. de C.V., el contenido de la presente Resolución. 
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Konecta de México", "Resolución"]

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: CUARTO.- Una vez satisfecho lo establecido en el Resolutivo Tercero anterior, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Tercero", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer entrega del título de concesión única a Konecta de México, S. de R.L. de C.V.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Konecta de México"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: QUINTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución, una vez que sea debidamente entregado a la interesada.
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones", "Resolución"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VII Sesión Ordinaria celebrada el 9 de marzo de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/090316/79.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VII Sesión Ordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 103
Texto: La Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza, previendo su ausencia justificada a la Sesión, emitió su voto razonado por escrito, de conformidad con los artículos 45, tercer párrafo de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; y 8, segundo párrafo, del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza", "Sesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170216_53_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES OTORGA A ALTATA TELECOMUNICACIONES DE MÉXICO, S.A.P.I. DE C.V., UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 5
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 6
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014 y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 7
Texto: Lineamientos para el Otorgamiento de Concesiones. El 24 de julio de 2015, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones aprueba y emite los Lineamientos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión” (los “Lineamientos”).
Lista entidades: ["Otorgamiento de Concesiones", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Lineamientos"]

Párrafo: 8
Texto: Solicitud de Concesión. Con fecha 1° de septiembre de 2015, Altata Telecomunicaciones de México, S.A.P.I. de C.V. (“ALTATA”), presentó ante el Instituto, a través de su representante legal, el formato IFT-Concesión Única mediante el cual solicitó el otorgamiento de una concesión única para uso comercial, a fin de implementar inicialmente una red inalámbrica a través de un sistema de transmisión de datos por microondas, enlaces punto a punto y punto multipunto para prestar el servicio de acceso a internet, utilizando espectro libre en la banda de 5 GHz, con cobertura en la ciudad de San Miguel de Allende, en el estado de Guanajuato. (la “Solicitud de Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "Con", "Altata Telecomunicaciones de México", "ALTATA", "Instituto", "IFT-Concesión", "GHz", "San Miguel de Allende", "Guanajuato", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 9
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. Mediante oficio IFT/223/UCS/2010/2015 notificado el 23 de septiembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”) la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión, de conformidad con lo establecido en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”). 
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "Mediante oficio IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 10
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 2.1.203.-1417 de fecha 11 de noviembre de 2015, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría remitió el oficio 1.-350 de fecha 11 de noviembre de 2015, con la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos, y
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es el órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes, teniendo a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido en los artículos 6o. y 7o. constitucionales.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en la materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: En ese sentido, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, así como resolver respecto de la prórroga, modificación o terminación de las mismas. 
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: Ahora bien, corresponde al Pleno del Instituto conforme a lo establecido en los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión el otorgamiento de concesiones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracción I del Estatuto Orgánico, establece la atribución del Pleno del Instituto de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como el acceso a infraestructura activa, pasiva e insumos esenciales.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes para el otorgamiento de concesiones en materia de telecomunicaciones, con excepción de aquellas que deban otorgarse a través de un procedimiento de licitación pública, para someterlas a consideración del Pleno.
Lista entidades: ["Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: En este orden de ideas, y considerando que el Instituto tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones, así como la facultad de otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Instituto", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Segundo.- Marco legal aplicable a la Solicitud de Concesión. El párrafo segundo del artículo Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional, señala que en las concesiones que la Ley establezca como únicas, los concesionarios estarán habilitados para prestar todo tipo de servicios a través de sus redes.
Lista entidades: ["Marco", "Solicitud de Concesión", "El", "Cuarto Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Ley"]

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Al respecto, el artículo 66 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), establece que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: Asimismo, el artículo 67 fracción I de la Ley dispone que la concesión única para uso comercial confiere el derecho a personas físicas o morales para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión, con fines de lucro, a través de una red pública de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Ley"]

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: Es importante mencionar que la Solicitud de Concesión debe contener los requisitos establecidos en el artículo 73 de la Ley, el cual establece lo siguiente:
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión", "Ley"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: “Artículo 73. Los interesados en obtener una concesión única, cualquiera que sea su uso, deberán presentar al Instituto solicitud que contenga como mínimo: 
Lista entidades: ["Artículo", "Los", "Instituto"]

Párrafo: 39
Texto: I. Nombre y domicilio del solicitante;
Lista entidades: ["Nombre"]

Párrafo: 40
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 41
Texto: II. Las características generales del proyecto de que se trate, y 
Lista entidades: ["Las"]

Párrafo: 42
Texto: III. La documentación e información que acredite su capacidad técnica, económica, jurídica y administrativa. 
Lista entidades: ["La"]

Párrafo: 43
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: En este sentido, si bien el artículo 73 de la Ley establece de manera general los requisitos que deben cumplir los interesados en obtener concesión única, es necesario observar lo establecido en el artículo 3 de los Lineamientos, el cual establece los requisitos específicos que deben proporcionar y acreditar dichos interesados.
Lista entidades: ["Ley", "Lineamientos"]

Párrafo: 46
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 47
Texto: Por su parte, cabe destacar que dada la fecha en que fue presentada la Solicitud de Concesión, también debe acatarse el requisito de procedencia establecido en el Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establece el monto de los aprovechamientos a pagar por el trámite relativo al estudio de la solicitud, expedición de título y prórroga de una concesión única para uso comercial.
Lista entidades: ["Solicitud de Concesión", "Acuerdo de Pleno número P/IFT/EXT", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 48
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: El pago que se identificaba en el numeral 1 inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, es con  relación al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente a la solicitud de concesión única para uso comercial, mismo que debía acompañarse al escrito con el cual se presentó la solicitud, toda vez que el hecho imponible del tributo es el estudio que realice este Instituto con motivo de la misma.
Lista entidades: ["Acuerdo de Pago de Aprovechamientos", "Instituto"]

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Concesión. Por lo que se refiere a los requisitos señalados en el artículo el artículo 3 de los Lineamientos, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, revisó y evaluó la Solicitud de Concesión observando que la información fue presentada mediante el uso del Formato IFT-Concesión Única y acreditada con la siguiente documentación: 
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Concesión", "Por", "Lineamientos", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Solicitud de Concesión", "Formato IFT-Concesión"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: Datos generales del Interesado.
Lista entidades: ["Interesado"]

Párrafo: 54
Texto: ALTATA acreditó los requisitos de procedencia establecidos en la fracción I del artículo 3 de los Lineamientos, mediante la presentación de las constancias documentales que contienen los datos generales del interesado.
Lista entidades: ["Lineamientos"]

Párrafo: 55
Texto: Modalidad de uso.
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: ALTATA especificó que la concesión solicitada consiste en una Concesión Única para Uso Comercial.
Lista entidades: ["Concesión", "Uso Comercial"]

Párrafo: 57
Texto: Características Generales del Proyecto.
Lista entidades: ["Generales del Proyecto"]

Párrafo: 58
Texto: Descripción del Proyecto: A través de la concesión única para uso comercial, ALTATA implementará una red inalámbrica a través de un sistema de trasmisión de datos vía microondas, mediante el establecimiento de enlaces punto a punto y punto multipunto de alta capacidad para la provisión del servicio de acceso a internet, utilizando espectro libre en la banda de 5 GHz con un programa de cobertura inicial en la ciudad de San Miguel de Allende en el estado de Guanajuato. Para lo anterior, el servicio de internet será contratado con un operador autorizado y el servicio de telefonía que se pretende prestar posteriormente será entregado a un concesionario de servicio local para su terminación.
Lista entidades: ["Proyecto", "ALTATA", "GHz", "San Miguel de Allende", "Guanajuato", "Para"]

Párrafo: 59
Texto: Capacidad Técnica, Económica, Jurídica y Administrativa.
Lista entidades: ["Técnica", "Económica", "Jurídica y Administrativa"]

Párrafo: 60
Texto: Capacidad Técnica. ALTATA presentó la documentación con la que justifica la capacidad y soporte técnico para realizar las instalaciones necesarias y satisfacer las necesidades de los usuarios, abarcando diversas áreas como medios de transmisión, microondas, fibra óptica, entre otros, así como certificaciones con asociaciones con las que conjuntamente se han implementado soluciones en diversos proyectos de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Técnica", "ALTATA"]

Párrafo: 61
Texto: Capacidad Económica. ALTATA acreditó, mediante la presentación de copia simple del estado de cuenta bancario y última declaración del ejercicio fiscal 2015, su solvencia económica para la implementación y desarrollo del proyecto.
Lista entidades: ["Económica", "ALTATA"]

Párrafo: 62
Texto: Capacidad Jurídica. ALTATA acreditó mediante escritura pública número 120,810 de fecha 7 de agosto de 2015, otorgada ante la fe del Notario Público No. 121, del Distrito Federal, en la que se establece que la nacionalidad de la empresa es mexicana, y que tiene por objeto, instalar, operar o explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y/o radiodifusión, entre otros. Cabe señalar que mediante testimonio notarial de fecha 24 de agosto de 2015, el citado notario público hace constar que la escritura 120,810 se encuentra en proceso de inscripción en el Registro Público de Comercio del D.F.
Lista entidades: ["Jurídica", "ALTATA", "Notario Público No", "Distrito Federal", "Cabe", "Registro Público de Comercio del D.F"]

Párrafo: 63
Texto: Capacidad Administrativa. ALTATA acreditó, mediante la descripción de los procesos administrativos inherentes, tener la capacidad administrativa para la prestación de los servicios de telecomunicaciones a que se refiere su proyecto.
Lista entidades: ["Administrativa", "ALTATA"]

Párrafo: 64
Texto: Programa inicial de cobertura. 
Lista entidades: []

Párrafo: 65
Texto: ALTATA señaló como programa de cobertura inicial de su proyecto la ciudad de San Miguel de Allende en el estado de Guanajuato.
Lista entidades: ["San Miguel de Allende", "Guanajuato"]

Párrafo: 66
Texto: Pago por el análisis de la solicitud.
Lista entidades: []

Párrafo: 67
Texto: Por lo que hace al comprobante de pago, ALTATA presentó el pago por aprovechamientos por concepto del estudio de una solicitud de concesión única para uso comercial conforme al Anexo 1 numeral 1 inciso a) del Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["ALTATA", "Anexo", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 68
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 69
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/2480/2015 de fecha 14 de septiembre de 2015, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Concesión.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 70
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 71
Texto: En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/333/2015 de fecha 27 de noviembre de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Concesión que nos ocupa, en el siguiente sentido:
Lista entidades: ["IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 72
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 73
Texto: “Opinión en materia de competencia económica
Lista entidades: ["Opinión"]

Párrafo: 74
Texto: “[…]
Lista entidades: []

Párrafo: 75
Texto: Así, en caso de que se otorgue una concesión única para uso comercial al Solicitante, éste participaría por primera vez en la provisión de servicios de telecomunicaciones. Esta situación incrementaría el número de competidores, lo cual tendría efectos favorables en el proceso de competencia.
Lista entidades: ["Solicitante", "Esta"]

Párrafo: 76
Texto: Por lo tanto, no se prevén efectos contrarios al proceso de competencia y libre concurrencia.
Lista entidades: []

Párrafo: 77
Texto: […].”
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 79
Texto: Finalmente, en relación con lo señalado en el párrafo décimo séptimo del artículo 28 de la Constitución, a través del oficio IFT/223/UCS/2010/2015 notificado el 23 de septiembre de 2015, el Instituto solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Concesión. Al respecto mediante oficio 2.1.203.-1417 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, recibido en este Instituto el 11 de noviembre de 2015, se notificó el oficio 1.-350, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable.
Lista entidades: ["Constitución", "IFT", "UCS", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Concesión", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 80
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 81
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Concesión cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Concesión"]

Párrafo: 82
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial al solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de aprovechamientos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos dejará de aplicarse. 
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 88
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un  cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 90
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 91
Texto: Al momento de iniciar el trámite que nos ocupa, el solicitante presentó, de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago de los aprovechamientos correspondiente al estudio de la solicitud y de la documentación técnica, administrativa y legal inherente para obtener una concesión única. 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 93
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente.
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 94
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial. 
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 96
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 97
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 99
Texto: Quinto.- Bandas de Frecuencias de Espectro Libre. De acuerdo con la información presentada por la empresa ALTATA, ésta instalará su red con la infraestructura que se indica en el Considerando Tercero anterior, asimismo ALTATA manifestó su  intención de utilizar bandas de frecuencias de espectro libre dentro del rango de frecuencias de 5 GHz, para la prestación del servicio de acceso a internet. Es pertinente señalar que dentro de dicho rango de frecuencias, se encuentran clasificados como espectro libre únicamente los siguientes segmentos: 5150-5250 MHz, 5250-5350 MHz, 5470-5600 MHz, 5650-5725 MHz, 5725-5850 MHz.
Lista entidades: ["Bandas de Frecuencias de Espectro Libre", "De", "ALTATA", "Considerando Tercero", "ALTATA", "GHz", "Es", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 100
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 101
Texto: En ese sentido, si bien es cierto que las bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico clasificadas como espectro libre no pueden ser consideradas como parte de la infraestructura propia de la red, tampoco existe impedimento legal para que sean utilizadas por un concesionario, al contrario, la Ley en su artículo 55 fracción II, establece que el espectro libre son “aquellas bandas de frecuencia de acceso libre, que pueden ser utilizadas por el público en general, bajo los lineamientos o especificaciones que establezca el Instituto sin necesidad de concesión o autorización.” por lo que resulta claro que no solo no existe prohibición para que un concesionario utilice bandas de espectro libre, sino que éstas pueden ser utilizadas por cualquier persona.
Lista entidades: ["Ley", "II", "Instituto"]

Párrafo: 102
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 103
Texto: Para ello, la empresa ALTATA deberá observar en todo momento las condiciones técnicas de operación para la utilización de bandas de frecuencias de espectro libre, que se establecen en el “Acuerdo por el que se establece la política para servicios de banda ancha y otras aplicaciones en las bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico 902 a 928 MHz; 2,400 a 2,483.5 MHz; 3,600 a 3,700 MHz; 5,150 a 5,250 MHz; 5,250 a 5,350 MHz; 5,470 a 5,725 MHz; y 5,725 a 5,850 MHz”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 13 de marzo de 2006, la “Resolución por medio de la cual la Comisión Federal de Telecomunicaciones expide las condiciones técnicas de operación de la banda 5,725 a 5,850 MHz, para su utilización como banda de uso libre”, publicada en el Diario Oficial de la Federación el 14 de abril de 2006 y el “Acuerdo por el que se establecen las bandas de frecuencias de 5470 a 5600 MHz y 5650 a 5725 MHz, como bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso libre, y las condiciones de operación a que deberán sujetarse los sistemas y dispositivos para su operación en estas bandas”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 27 de noviembre de 2012.
Lista entidades: ["ALTATA", "Acuerdo", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "Diario Oficial de la Federación", "Resolución", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "MHz", "Diario Oficial de la Federación", "Acuerdo", "MHz", "MHz", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 104
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 105
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 6 fracción IV, 15 fracción IV, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 71, 72, 73, 74 y 112 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 1, 6 fracciones I y XXXVII, 32 y 33 fracción I del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones; el inciso a) del numeral 1 del Anexo I del Acuerdo del Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones número P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014; y el artículo 3 de los “Lineamentos generales para el otorgamiento de las concesiones a que se refiere el título cuarto de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión”, publicados en el Diario Oficial de la Federación el 24 de julio de 2015, este Órgano Autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXXVII", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamentos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Diario Oficial de la Federación", "Autónomo"]

Párrafo: 106
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 107
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 109
Texto: PRIMERO.- Se otorga a favor de Altata Telecomunicaciones de México, S.A.P.I. de C.V., un título de concesión única para uso comercial, por 30 (treinta) años, para prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y radiodifusión con cobertura nacional, conforme a los términos establecidos en el título de concesión a que se refiere el Resolutivo Cuarto siguiente.
Lista entidades: ["Se", "Altata Telecomunicaciones de México", "Resolutivo Cuarto"]

Párrafo: 110
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 111
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener Altata Telecomunicaciones de México, S.A.P.I. de C.V., en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso determinado o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Altata Telecomunicaciones de México", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 112
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: SEGUNDO.- Al hacer uso de las bandas de frecuencias clasificadas como espectro libre, la empresa Altata Telecomunicaciones de México, S.A.P.I. de C.V. deberá cumplir en todo momento con lo dispuesto en el la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, las condiciones de operación establecidas en el “Acuerdo por el que se establece la política para servicios de banda ancha y otras aplicaciones en las bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico 902 a 928 MHz; 2,400 a 2,483.5 MHz; 3,600 a 3,700 MHz; 5,150 a 5,250 MHz; 5,250 a 5,350 MHz; 5,470 a 5,725 MHz; y 5,725 a 5,850 MHz”, la “Resolución por medio de la cual la Comisión Federal de Telecomunicaciones expide las condiciones técnicas de operación de la banda 5,725 a 5,850 MHz, para su utilización como banda de uso libre” y el “Acuerdo por el que se establecen las bandas de frecuencias de 5470 a 5600 MHz y 5650 a 5725 MHz, como bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico de uso libre, y las condiciones de operación a que deberán sujetarse los sistemas y dispositivos para su operación en estas bandas.” y cualquier otra disposición legal, técnica o reglamentaria que resulte aplicable.
Lista entidades: ["Al", "Altata Telecomunicaciones de México", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Acuerdo", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "MHz", "Resolución", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "MHz", "Acuerdo", "MHz", "MHz"]

Párrafo: 114
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 115
Texto: TERCERO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar a Altata Telecomunicaciones de México, S.A.P.I. de C.V., el contenido de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Altata Telecomunicaciones de México", "Resolución"]

Párrafo: 116
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: CUARTO.- Una vez satisfecho lo establecido en el Resolutivo Tercero anterior, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única a que se refiere el Resolutivo Primero de la presente Resolución. 
Lista entidades: ["Una", "Resolutivo Tercero", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 118
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer entrega del título de concesión única a Altata Telecomunicaciones de México, S.A.P.I. de C.V.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Altata Telecomunicaciones de México"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: QUINTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que, en su caso, se otorgue, una vez que sea debidamente entregado al interesado.
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 121
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria celebrada el 17 de febrero de 2016, en lo general por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su IV Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja"]

Párrafo: 123
Texto: El Comisionado Adolfo Cuevas Teja manifestó voto en contra de fundamentar la Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT/131114/228 de fecha 13 de noviembre de 2014, en lo relativo al cobro de aprovechamientos.
Lista entidades: ["Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "Resolución con el Acuerdo P/IFT/EXT"]

Párrafo: 124
Texto: Lo anterior, con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170216/53.
Lista entidades: ["III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/P_IFT_170316_119_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: RESOLUCIÓN MEDIANTE LA CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES PRORROGA LA VIGENCIA DE LA CONCESIÓN DEL C. JESÚS NATAREN OVANDO, Y OTORGA UN TÍTULO DE CONCESIÓN ÚNICA PARA USO COMERCIAL.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Otorgamiento de la Concesión. El 1 de diciembre de 2005, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (la “Secretaría”), otorgó en favor del C. José Lama López, un título de concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones para prestar el servicio de televisión restringida en San Pedro Tapanatepec, Santo Domingo Zanatepec, San Francisco Ixthuatán y Reforma de Pineda, en el Estado de Oaxaca, con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento (la “Concesión”).
Lista entidades: ["Concesión", "El", "Secretaría de Comunicaciones y Transportes", "Secretaría", "José Lama López", "San Pedro Tapanatepec", "Santo Domingo Zanatepec", "San Francisco Ixthuatán y Reforma de Pineda", "Estado de Oaxaca", "Concesión"]

Párrafo: 5
Texto: Ampliación de cobertura. El 17 de julio de 2007 mediante oficio CFT/D03/USI/DGA/2018/07, la Unidad de Servicios a la Industria, a través de la Dirección General de Redes, Espectro y Servicios A de la extinta Comisión Federal de Telecomunicaciones (la “Comisión”), autorizó la ampliación de cobertura de la Concesión a la localidad de San Francisco del Mar, Municipio de San Francisco del Mar, en el Estado de Oaxaca.
Lista entidades: ["El", "CFT/D", "USI/DGA", "Unidad de Servicios a la Industria", "Dirección General de Redes", "Espectro y Servicios A", "Comisión Federal de Telecomunicaciones", "Comisión", "Concesión", "San Francisco del Mar", "Municipio de San Francisco del Mar", "Estado de Oaxaca"]

Párrafo: 6
Texto: Cesión de Derechos. El 24 de mayo de 2011, la Secretaría emitió el oficio 1.-321, a través del cual autorizó la cesión de derechos de la Concesión a favor del C. Jesús Nataren Ovando, señalando que se encontraba en trámite la renuncia a la localidad de San Pedro Tapanatepec, en el Estado de Oaxaca.
Lista entidades: ["Derechos", "El", "Secretaría", "Concesión", "C", "Jesús Nataren Ovando", "San Pedro Tapanatepec", "Estado de Oaxaca"]

Párrafo: 7
Texto: Renuncia parcial. Con fecha 8 de febrero de 2012, el Pleno de la extinta Comisión tiene por presentado entre otros, el escrito de renuncia parcial de la Concesión, por lo que hace a la localidad de San Pedro Tapanatepec, en el Estado de Oaxaca, mediante Acuerdo P/080212/33.
Lista entidades: ["Con", "Pleno", "Comisión", "Concesión", "San Pedro Tapanatepec", "Estado de Oaxaca"]

Párrafo: 8
Texto: Decreto de Reforma Constitucional. Con fecha 11 de junio de 2013, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones” (el “Decreto de Reforma Constitucional”), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”).
Lista entidades: ["Reforma Constitucional", "Con", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 9
Texto: Solicitud de Prórroga de Vigencia. El 8 de noviembre de 2013, el C. Jesús Nataren Ovando, presentó ante el Instituto, solicitud de prórroga de vigencia de la Concesión (la “Solicitud de Prórroga”), y posteriormente, el 20 de noviembre de 2013 presentó el pago de derechos correspondiente al estudio de la misma.
Lista entidades: ["Prórroga de Vigencia", "El", "Jesús Nataren Ovando", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 10
Texto: Solicitud de Opinión Técnica. El 12 de marzo de 2014, de conformidad con lo dispuesto en el Decreto de Reforma Constitucional, mediante oficio IFT/D01/P/149/2014, el Instituto solicitó a la Secretaría la opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Prórroga, en términos de lo establecido por el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (la “Constitución”).
Lista entidades: ["Opinión Técnica", "El", "Decreto de Reforma Constitucional", "IFT/D", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Prórroga", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución"]

Párrafo: 11
Texto: Opinión Técnica de la Secretaría. Mediante oficio 2.1.-0339 de fecha 11 de abril de 2014, la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría, remitió el oficio 1.-74 de fecha 11 de abril de 2014, con la opinión técnica en sentido favorable respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Técnica de la Secretaría", "Mediante", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión de la Secretaría", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 12
Texto: Decreto de Ley. El 14 de julio de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (el “Decreto de Ley”), mismo que entró en vigor el 13 de agosto de 2014.
Lista entidades: ["Ley", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 13
Texto: Estatuto Orgánico. El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el Diario Oficial de la Federación el “Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones” (el “Estatuto Orgánico”), mismo que entró en vigor el 26 de septiembre de 2014, y fue modificado el 17 de octubre de 2014.
Lista entidades: ["Orgánico", "El", "Diario Oficial de la Federación", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico"]

Párrafo: 14
Texto: Opinión en materia de Competencia Económica. Con fecha 5 de junio de 2015, la Unidad de Competencia Económica, a través de la Dirección General de Concentraciones y Concesiones, emitió el oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/097/2015, mediante el cual remite la opinión en relación con la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Competencia Económica", "Con", "Unidad de Competencia Económica", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 15
Texto: Opinión en materia de Cumplimiento de Obligaciones. Los días 15 de julio de 2014 y 1 de diciembre de 2015, mediante oficios IFT/D04/USV/DGS/2432/2014 e IFT/225/UC/DG-SUV/6353/2015 respectivamente, la entonces Unidad de Supervisión y Verificación y la Unidad de Cumplimiento, emitieron opinión respecto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Cumplimiento de Obligaciones", "Los", "IFT/D", "USV/DGS", "IFT", "UC/DG-SUV", "Unidad de Supervisión y Verificación y la Unidad de Cumplimiento", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 16
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 17
Texto: En virtud de los Antecedentes referidos y,
Lista entidades: ["Antecedentes"]

Párrafo: 18
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 21
Texto: Primero.- Competencia. Conforme lo dispone el artículo 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución, el Instituto es un órgano autónomo, con personalidad jurídica y patrimonio propio, que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, conforme a lo dispuesto por la propia Constitución y en los términos que fijen las leyes. Para tal efecto, tendrá a su cargo la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico, las redes y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como del acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, garantizando lo establecido por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Competencia", "Conforme", "Constitución", "Instituto", "Constitución", "Para", "Constitución"]

Párrafo: 22
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 23
Texto: Asimismo, el Instituto es la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones, por lo que, entre otros aspectos, regulará de forma asimétrica a los participantes en estos mercados con el objeto de eliminar eficazmente las barreras a la competencia y la libre concurrencia; impondrá límites al concesionamiento y a la propiedad cruzada que controle varios medios de comunicación que sean concesionarios de radiodifusión y telecomunicaciones que sirvan a un mismo mercado o zona de cobertura geográfica, garantizando lo dispuesto por los artículos 6o. y 7o. de la Constitución.
Lista entidades: ["Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 24
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 25
Texto: De igual forma, corresponde al Instituto, el otorgamiento de concesiones en materia de radiodifusión y telecomunicaciones. En este sentido, el Pleno del Instituto está facultado, conforme a lo establecido por los artículos 15 fracción IV y 17 fracción I de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (la “Ley”), para resolver sobre el otorgamiento de las concesiones señaladas, resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas, así como interpretar la Ley y demás disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["Instituto", "En", "Pleno del Instituto", "IV", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley", "Ley"]

Párrafo: 26
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 27
Texto: Por su parte, el artículo 6 fracciones I y XVIII del Estatuto Orgánico, establece que corresponde al Pleno del Instituto, entre otras, la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, así como interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones.
Lista entidades: ["XVIII del Estatuto Orgánico", "Pleno del Instituto", "Ley"]

Párrafo: 28
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 29
Texto: Asimismo, conforme a los artículos 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, corresponde a la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, tramitar y evaluar las solicitudes de cesión, modificación o prórroga de las concesiones en materia de telecomunicaciones para someterlas a consideración del Pleno; tratándose de prórrogas de concesión de uso comercial, solicitará opinión previa a la Unidad de Competencia Económica.
Lista entidades: ["II del Estatuto Orgánico", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Pleno", "Unidad de Competencia Económica"]

Párrafo: 30
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: En consecuencia, el Instituto está facultado para otorgar concesiones en materia de telecomunicaciones, así como resolver respecto de las prórrogas, modificación o terminación de las mismas. Asimismo, tiene a su cargo la regulación, promoción y supervisión de las telecomunicaciones; y la atribución de regular, promover y supervisar el uso, aprovechamiento y explotación eficiente del espectro radioeléctrico, los recursos orbitales, los servicios satelitales, las redes de telecomunicaciones y la prestación de los servicios de radiodifusión y telecomunicaciones, e interpretar, en su caso la Ley, y las disposiciones administrativas en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en el ámbito de sus atribuciones, por lo que el Pleno, como órgano máximo de gobierno y decisión del Instituto, se encuentra plenamente facultado para resolver la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["Instituto", "Asimismo", "Ley", "Pleno", "Instituto", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 32
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 33
Texto: Segundo.- Marco normativo general aplicable a prórrogas de vigencia de concesiones en materia de telecomunicaciones. El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley, establece que la atención, trámite y resolución de los asuntos y procedimientos que hayan iniciado previo a la entrada en vigor del mismo, como es el caso que nos ocupa, se realizarán en los términos establecidos en el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional.
Lista entidades: ["Marco", "El artículo Sexto Transitorio del Decreto de Ley", "Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional"]

Párrafo: 34
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 35
Texto: Al respecto, el párrafo cuarto del artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional estableció, que si no se hubieran realizado las adecuaciones al marco jurídico, el Instituto Federal de Telecomunicaciones ejercería sus atribuciones conforme al citado Decreto y, en lo que no se opusiera a éste, en las leyes que se encontraran vigentes en materia de competencia económica, radiodifusión y telecomunicaciones. Al respecto, y considerando que a la fecha de presentación de la Solicitud de Prórroga ya se encontraba integrado el Instituto pero no en vigor el Decreto de Ley, el presente trámite debe ser atendido de conformidad con la normatividad vigente al momento de su inicio.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Reforma Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Decreto", "Al", "Solicitud de Prórroga", "Instituto", "Decreto de Ley"]

Párrafo: 36
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 37
Texto: En seguimiento a lo anterior, el artículo Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala que sin perjuicio de lo establecido en la Ley y en la normatividad que al efecto emita el Instituto, las concesiones y permisos otorgados con anterioridad a la entrada en vigor del citado decreto, se mantendrán en los términos y condiciones consignados en los respectivos títulos hasta su terminación.
Lista entidades: ["Séptimo Transitorio del Decreto de Ley señala", "Ley", "Instituto"]

Párrafo: 38
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 39
Texto: En ese sentido resulta conveniente señalar que la Concesión establece en su condición 1.5 que la vigencia de la misma será de 10 (diez) años contados a partir de su otorgamiento y podrá ser prorrogada de acuerdo con el artículo 27 de la abrogada Ley Federal de Telecomunicaciones (la “LFT”).
Lista entidades: ["Concesión", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "LFT"]

Párrafo: 40
Texto: Al respecto, el artículo 27 de la LFT establece expresamente lo siguiente:
Lista entidades: ["LFT"]

Párrafo: 41
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: “Artículo 27. Las concesiones sobre redes públicas de telecomunicaciones se otorgarán por un plazo hasta de 30 años y podrán ser prorrogadas hasta por plazos iguales a los originalmente establecidos.
Lista entidades: ["Artículo", "Las"]

Párrafo: 43
Texto: Para el otorgamiento de las prórrogas será necesario que el concesionario hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que se pretenda prorrogar, lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la concesión, y acepte las nuevas condiciones que establezca la propia Secretaría de acuerdo a la presente Ley y demás disposiciones aplicables. La Secretaría resolverá lo conducente en un plazo no mayor a 180 días naturales.”
Lista entidades: ["Secretaría", "Ley", "La Secretaría"]

Párrafo: 44
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 45
Texto: En ese sentido, dicho artículo establecía que para el otorgamiento de prórrogas de concesiones en materia de telecomunicaciones es necesario que el concesionario: (i) hubiere cumplido con las condiciones previstas en la concesión que pretenda prorrogarse; (ii) lo solicite antes de que inicie la última quinta parte del plazo de la Concesión, y (iii) acepte las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan.
Lista entidades: ["Concesión"]

Párrafo: 46
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 47
Texto: En otro orden de ideas, es importante señalar que, si bien es cierto el análisis que debe realizar el Instituto respecto de la Solicitud de Prórroga presentada debe de llevarse a cabo en estricto apego a los términos y requisitos previstos en la LFT, lo establecido en los propios títulos de concesión y las disposiciones legales vigentes al momento de iniciar el trámite de mérito, también lo es que el Instituto, al resolver en definitiva dicho trámite, no puede otorgar una concesión para instalar, operar y explotar una red pública de telecomunicaciones, pues la misma no se encuentra prevista en la Ley.
Lista entidades: ["Instituto", "Solicitud de Prórroga", "LFT", "Instituto", "Ley"]

Párrafo: 48
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 49
Texto: Si bien es cierto que la Ley solo contempla a las concesiones únicas, esto no debe entenderse en el sentido de que las concesiones de redes públicas de telecomunicaciones escapan del alcance del supuesto normativo contenido en dicho precepto legal. Considerar que el marco jurídico actual no contempla a los concesionarios de redes públicas de telecomunicaciones, conllevaría a la interpretación de que los mismos no se encuentran regulados por el marco normativo vigente.
Lista entidades: ["Ley", "Considerar"]

Párrafo: 50
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 51
Texto: En efecto, la LFT en su artículo 3 fracción X, establecía que las redes públicas de telecomunicaciones eran aquellas redes a través de las cuales se explotaban comercialmente servicios de telecomunicaciones, en tanto que el artículo 3 fracción LVIII de la Ley define a la red pública de telecomunicaciones como aquella a través de la cual se explotan comercialmente servicios de telecomunicaciones, definición que es idéntica a la establecida por la LFT.
Lista entidades: ["LFT", "LVIII de la Ley", "LFT"]

Párrafo: 52
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 53
Texto: Asimismo, cabe señalar, que los servicios de telecomunicaciones que se prestan al amparo de la Concesión, son servicios públicos de interés general en virtud de lo señalado en el artículo 6o. Apartado B fracción II de la Constitución, por lo que el Estado debe garantizar que los mismos sean prestados, entre otras, en condiciones de competencia y continuidad.
Lista entidades: ["Concesión", "Estado"]

Párrafo: 54
Texto: En ese sentido, la Ley al definir a la concesión única, señala que es el acto administrativo mediante el cual el Instituto confiere el derecho para prestar de manera convergente todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones o radiodifusión.
Lista entidades: ["Ley", "Instituto"]

Párrafo: 55
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 56
Texto: Por otro lado, no debe pasarse por alto que el último párrafo de la condición 1.6 del citado título establece que el concesionario acepta que si las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables, fueran derogadas, modificadas o adicionadas, el concesionario quedará sujeto a la nueva legislación y disposiciones administrativas aplicables a partir de su entrada en vigor.
Lista entidades: []

Párrafo: 57
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 58
Texto: Derivado de lo anterior, y como ya lo ha señalado el Pleno en ocasiones anteriores, para el caso de solicitudes de prórroga de vigencia de concesiones de redes públicas de telecomunicaciones que el Instituto resuelva de manera favorable, la regla general implicaría, como consecuencia, el otorgamiento de una concesión única.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto"]

Párrafo: 59
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 60
Texto: Es por ello, que de resolverse de manera favorable la Solicitud de Prórroga, debe observarse el actual régimen de concesionamiento previsto en la Ley, el cual en su artículo 66 señala que se requerirá concesión única para prestar todo tipo de servicios públicos de telecomunicaciones y radiodifusión. Asimismo, la fracción I del artículo 67 de la Ley, establece que la concesión única será para uso comercial, cuando la misma confiera el derecho para prestar servicios públicos de telecomunicaciones y de radiodifusión con fines de lucro utilizando una red pública de telecomunicaciones, como es el caso que nos ocupa.
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga", "Ley", "Asimismo", "Ley"]

Párrafo: 61
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 62
Texto: Tercero.- Análisis de la Solicitud de Prórroga. Por lo que hace al primer requisito señalado en el artículo 27 de la LFT, que señala que el concesionario debe encontrarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones establecidas en las leyes aplicables y demás disposiciones, así como del título de concesión que se pretende prorrogar, la Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios de la entonces Unidad de Servicios a la Industria, mediante oficio IFT/D03/USI/DGLS/35/13 de fecha 13 de noviembre de 2013, solicitó a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación informara si dicho concesionario se encontraba en cumplimiento de las obligaciones y condiciones relacionadas con su título de concesión y demás ordenamientos aplicables. En respuesta a dicha petición, la Dirección General de Supervisión, adscrita a la entonces Unidad de Supervisión y Verificación, a través del oficio IFT/D04/USV/DGS/2432/2014  de fecha 15 de julio de 2014, informó entre otros aspectos, lo siguiente:
Lista entidades: ["Análisis de la Solicitud de Prórroga", "Por", "LFT", "Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios", "Unidad de Servicios a la Industria", "IFT/D", "USI/DGLS", "Unidad de Supervisión y Verificación", "En", "Dirección General de Supervisión", "Unidad de Supervisión y Verificación", "IFT/D", "USV/DGS"]

Párrafo: 63
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 64
Texto: “[…] le informo que de la revisión documental del expediente 02/1013 integrado por la Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto a nombre de Jesús Nataren Ovando, se desprende que al primer trimestre 2014, el concesionario se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables.
Lista entidades: ["Coordinación General de Organización y Tecnologías de la Información de este Instituto", "Jesús Nataren Ovando"]

Párrafo: 65
Texto: […]
Lista entidades: []

Párrafo: 66
Texto: Asimismo, le informo que mediante oficio IFT/D04/USV/DGV/772/2014 de fecha 14 de julio del año en curso, la Dirección General de Verificación informó que no se encontró denuncia presentada en contra del concesionario mencionado de la cual esté pendiente de realizarse visita de inspección y verificación, […]”
Lista entidades: ["IFT/D", "USV/DGV", "Dirección General de Verificación"]

Párrafo: 67
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 68
Texto: Por lo que hace al segundo requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, relativo a que el C. Jesús Nataren Ovando, hubiere solicitado la prórroga antes del inicio de la última quinta parte de la Concesión, este Instituto considera que el mismo se encuentra cumplido, en virtud de que la Concesión fue otorgada el 1 de diciembre de 2005 con una vigencia de 10 (diez) años contados a partir de ese momento, y la Solicitud de Prórroga fue presentada el 8 de noviembre de 2013, es decir, antes de iniciar la última quinta parte de la Concesión.
Lista entidades: ["LFT", "Jesús Nataren Ovando", "Concesión", "Instituto", "Concesión", "Solicitud de Prórroga", "Concesión"]

Párrafo: 69
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 70
Texto: Por lo que hace al tercer requisito de procedencia establecido por el artículo 27 de la LFT, el cual establece que el concesionario deberá aceptar las nuevas condiciones que establezca el propio Instituto, se considera que tendrá que recabarse del C. Jesús Nataren Ovando su conformidad y total aceptación respecto de las nuevas condiciones que se establecerán en el título de concesión única que en su caso se otorgue, previo a la entrega de dicho instrumento.
Lista entidades: ["LFT", "Instituto", "Jesús Nataren Ovando"]

Párrafo: 71
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 72
Texto: En este sentido, se estima conveniente que en el supuesto de que en la presente Resolución se autorice la prórroga de la Concesión, ésta deberá estar sujeta a la condición suspensiva relativa a que el C. Jesús Nataren Ovando acepte las nuevas condiciones del título de concesión única. Para tal efecto, la Unidad de Concesiones y Servicios deberá someter a consideración del solicitante el proyecto de título de concesión única, con la finalidad de recabar su aceptación.
Lista entidades: ["Resolución", "Concesión", "Jesús Nataren Ovando", "Para", "Unidad de Concesiones y Servicios"]

Párrafo: 73
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 74
Texto: Lo anterior, en el entendido que de no recibirse la aceptación lisa y llana correspondiente por parte del C. Jesús Nataren Ovando, la prórroga que en su caso se emita en la presente Resolución no surtirá efectos.
Lista entidades: ["Jesús Nataren Ovando", "Resolución"]

Párrafo: 75
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 76
Texto: Por otra parte, la Unidad de Concesiones y Servicios, a través de la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, mediante oficio IFT/223/UCS/DG-CTEL/094/2014 de fecha 18 de noviembre de 2014, solicitó a la Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica, opinión respecto de la Solicitud de Prórroga. En respuesta a lo anterior, mediante oficio IFT/226/UCE/DG-CCON/097/2015 de fecha 5 de junio de 2015, la Dirección General de Concentraciones y Concesiones emitió opinión respecto de la Solicitud de Prórroga, manifestando lo siguiente:
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "IFT", "UCS/DG-CTEL", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones de la Unidad de Competencia Económica", "Solicitud de Prórroga", "En", "IFT", "UCE/DG-CCON", "Dirección General de Concentraciones y Concesiones", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 77
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 78
Texto: “De acuerdo con la información presentada anteriormente, el C. Jesús Nataren Ovando y personas relacionadas participan en la provisión del servicio de TV restringida en las localidades de Santo Domingo Zanatepec, San Francisco Ixhuatán, Reforma de Pineda y San Francisco del Mar, todas en el Estado de Oaxaca, sólo a través del título de concesión objeto de la Solicitud de Prórroga.
Lista entidades: ["De", "Jesús Nataren Ovando", "TV", "Santo Domingo Zanatepec", "San Francisco Ixhuatán", "Reforma de Pineda y San Francisco del Mar", "Estado de Oaxaca", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 79
Texto: Adicionalmente, no se identifica que el C. Jesús Nataren Ovando y personas relacionadas pertenezcan a los grupos de interés económico a los que pertenecen los operadores satelitales que prestan el servicio de TV restringida bajo las marcas comerciales Sky y Dish, los cuales tienen presencia actual o potencial en las localidades involucradas en la Solicitud de Prórroga. Por lo tanto, los proveedores antes mencionados se consideran competidores del Concesionario.
Lista entidades: ["Jesús Nataren Ovando", "TV", "Sky y Dish", "Solicitud de Prórroga", "Por", "Concesionario"]

Párrafo: 80
Texto: La existencia de un mayor número de competidores en el servicio de TV restringida en la localidad evaluada, incluyendo los proveedores del servicio a través de tecnología DTH, tiene efectos favorables sobre el proceso de competencia.
Lista entidades: ["TV", "DTH"]

Párrafo: 81
Texto: De otorgarse la prórroga solicitada, se prevén beneficios a la competencia provenientes de la existencia de una opción adicional a los operadores satelitales para quienes deseen contratar el servicio de TV restringida en las localidades de Santo Domingo Zanatepec, San Francisco Ixhuatán, Reforma de Pineda y San Francisco del Mar, todas en el Estado de Oaxaca.
Lista entidades: ["TV", "Santo Domingo Zanatepec", "San Francisco Ixhuatán", "Reforma de Pineda y San Francisco del Mar", "Estado de Oaxaca"]

Párrafo: 82
Texto: En conclusión, con base en la información disponible, no se identifican elementos que permitan concluir que la autorización de la prórroga solicitada pudiera tener efectos contrarios en el proceso de competencia y libre concurrencia en los mercados.
Lista entidades: []

Párrafo: 83
Texto: Tampoco se identifican elementos que permitan concluir que exista una alternativa a la autorización de la prórroga solicitada por el C. Jesús Nataren Ovando que pudiera mejorar las condiciones de competencia económica en los mercados.” 
Lista entidades: ["Jesús Nataren Ovando"]

Párrafo: 84
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 85
Texto: Por otro lado, en relación con lo señalado en el artículo 28 párrafo décimo séptimo de la Constitución, a través del oficio IFT/D01/P/149/2014 notificado el 7 de marzo de 2014, el Instituto solicitó a la Secretaría opinión técnica correspondiente a la Solicitud de Prórroga. Al respecto mediante oficio 2.1.-0339 emitido por la Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión adscrita a la Secretaría, notificó el oficio 1.-74 recibido en este Instituto el 11 de abril de 2014, mediante el cual la Secretaría emitió la opinión técnica en sentido favorable y recomendó lo siguiente:
Lista entidades: ["Constitución", "IFT/D", "Instituto", "Secretaría", "Solicitud de Prórroga", "Al", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones y de Radiodifusión", "Secretaría", "Instituto", "Secretaría"]

Párrafo: 86
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 87
Texto: “[…] se recomienda que ese Instituto Federal de Telecomunicaciones verifique si se resolvió la modificación de cobertura de la red de dicho concesionario, toda vez que en los registros con que cuenta esta Secretaría, el C. Jesús Nataren Ovando presentó formal renuncia a la población de San Pedro Tapanatepec, en el Estado de Oaxaca, por lo que la opinión favorable del caso que nos ocupa queda condiciona al resultado de la verificación que efectué ese Instituto.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Secretaría", "Jesús Nataren Ovando", "San Pedro Tapanatepec", "Estado de Oaxaca", "Instituto"]

Párrafo: 88
Texto: […]” (Sic)
Lista entidades: []

Párrafo: 89
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 90
Texto: Por lo anterior, la entonces Unidad de Servicios a la Industria, a través de la Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios, remitió la opinión técnica de la Secretaría a la Unidad de Supervisión y Verificación mediante oficio IFT/D03/USI/DGLS/207/2014 de fecha 14 de julio de 2014. Asimismo, con oficio  IFT/D03/USI/DGLS/226/2014 de fecha 23 de julio de 2014, dicha Dirección General solicitó a la Unidad de Supervisión General de Verificación que ratificara lo informado a través del oficio IFT/D04/USV/DGS/2432/2014,  tomando en cuenta la recomendación de la Secretaría. En ese sentido, la Unidad de Cumplimiento, a través de la Dirección General de Supervisión, manifestó en el oficio IFT/225/UC/DG-SUV/6353/2015 de fecha 1 de diciembre de 2015, lo siguiente:
Lista entidades: ["Unidad de Servicios a la Industria", "Dirección General de Licitaciones de Espectro Radioeléctrico y Servicios", "Secretaría a la Unidad de Supervisión y Verificación mediante oficio IFT/D", "USI/DGLS", "Asimismo", "IFT/D", "USI/DGLS", "Dirección General", "Unidad de Supervisión General de Verificación", "IFT/D", "USV/DGS", "Secretaría", "En", "Unidad de Cumplimiento", "Dirección General de Supervisión", "IFT", "UC/DG-SUV"]

Párrafo: 91
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 92
Texto: “Al respecto se informa que mediante Acuerdo P/080212/33 el Pleno de la extinta comisión Federal de Telecomunicaciones tomó nota de la renuncia parcial solicitada por el C. Jesús Nataren Ovando, turnando la opinión favorable a la Dirección General de Política de Telecomunicaciones a efecto de que realizara el trámite correspondiente.
Lista entidades: ["Al", "Acuerdo P", "Pleno", "Federal de Telecomunicaciones", "C", "Jesús Nataren Ovando", "Dirección General de Política de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 93
Texto: En alcance al oficio IFT/D04/USV/DGS/2432/2014 de fecha 15 de julio de 2014, se ratifica que el C. Jesús Nataren Ovando al 01 de diciembre de 2015, se encuentra al corriente en la presentación de las documentales derivadas de las obligaciones que tiene a su cargo y que le son aplicables conforme a su título de concesión y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables; aclarando que en el citado oficio no se hizo referencia a la población de San Pedro Tanatepec, ya que la misma no obraba en el Registro Público de Concesiones al haber sido renunciada.
Lista entidades: ["IFT/D", "USV/DGS", "Jesús Nataren Ovando", "San Pedro Tanatepec", "Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 94
Texto: […]”
Lista entidades: []

Párrafo: 95
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 96
Texto: Derivado de lo anterior, la Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones, adscrita a la Unidad de Concesiones y Servicios, concluyó que la Solicitud de Prórroga cumple con los requisitos establecidos en las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables en materia de telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Dirección General de Concesiones de Telecomunicaciones", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 97
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 98
Texto: Con base en el análisis anterior, este Pleno considera procedente otorgar una concesión única para uso comercial a la solicitante.
Lista entidades: ["Pleno"]

Párrafo: 99
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 100
Texto: Cuarto.- Cobro sobre el pago de derechos por diversos trámites ante la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos vigente para 2016. El pasado mes de diciembre el Pleno del Instituto consideró que, dado que el 18 de noviembre de 2015 se había publicado en el Diario Oficial de la Federación el “Decreto por el que se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones de la Ley Federal de Derechos”, mismo que entraría en vigor el 1° de enero de 2016, resultaba pertinente que a partir de esa fecha, dejará de aplicarse el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos” (el “Acuerdo de Pago de Aprovechamientos”), que establecía el monto de los aprovechamientos a pagar por la expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Cobro", "Ley Federal de Derechos", "El", "Pleno del Instituto", "Diario Oficial de la Federación", "Decreto", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 101
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 102
Texto: Lo anterior, debido a que con la entrada en vigor de la Ley Federal de Derechos, si bien se derogaron, entre otros rubros, la Sección Primera del Capítulo VIII del Título I denominada “Servicios de Telecomunicaciones” con los artículos 91, 93, 94, 94-A, 95, 96, 97, 98, 99, 100, 101, 102 y 105 de la Ley Federal de Derechos; a la vez, ese mismo decreto adicionó, entre otros aspectos, el Capítulo IX del Título I denominado “Del Instituto Federal de Telecomunicaciones” que comprende los artículos 173, 173-A, 173-B, 174, 174-A, 174-B, 174-C, 174-D, 174-E, 174-F, 174-G, 174-H, 174-I, 174-J, 174-K, 174-L y 174-M. Con dicho Capítulo, el cobro de diversos trámites derivados de la aplicación de la Ley, quedaban cubiertos y por lo tanto, resultaba innecesario continuar aplicando el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Sección Primera del Capítulo VIII del Título I", "Servicios de Telecomunicaciones", "Ley Federal de Derechos", "Del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Con dicho Capítulo", "Ley", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 103
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 104
Texto: En este sentido, la Ley Federal de Derechos vigente a partir del 1º de enero de 2016 estableció en su artículo 174-B un nuevo sistema de cobro de derechos para los trámites relativos al estudio y, en su caso, expedición de título de concesión única para prestar todo tipo de servicios de telecomunicaciones y radiodifusión. Dicho artículo establece un cobro único que integra el estudio de la solicitud y, en su caso, la expedición del título de concesión correspondiente. Esta situación es distinta a la prevista en el Acuerdo de Pago de Aprovechamientos, que establecía de manera diferenciada los cobros para el estudio y, en su caso, expedición del título de concesión única.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Dicho", "Esta", "Acuerdo de Pago de Aprovechamientos"]

Párrafo: 105
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 106
Texto: El 20 de noviembre de 2013, en alcance a la Solicitud de Prórroga presentada el 8 del mismo mes y año, el solicitante presentó de conformidad con la normatividad vigente en ese momento, el comprobante de pago por el estudio de la solicitud de prórroga del título de concesión. 
Lista entidades: ["Solicitud de Prórroga"]

Párrafo: 107
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 108
Texto: Bajo este tenor, conforme a la normatividad vigente en la fecha en la que se emite la presente Resolución, procedería realizar el cobro por la expedición del título de concesión única correspondiente. 
Lista entidades: ["Resolución"]

Párrafo: 109
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 110
Texto: Sin embargo, dado que la normatividad vigente es el artículo 174-B fracción I inciso a) de la Ley Federal de Derechos, la cual, prevé un único pago por el estudio y, en su caso, la expedición del título de concesión única de uso comercial, este Instituto se encuentra imposibilitado para diferenciar el monto de los derechos que debiera cobrar por la parte correspondiente a la expedición del título de concesión única de uso comercial.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto"]

Párrafo: 111
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 112
Texto: Finalmente, tratándose de disposiciones de carácter fiscal, se debe atender al principio de exacta aplicación de las mismas, por lo que no procede aplicar el cobro por la expedición del título de concesión que nos ocupa, toda vez que el mismo no puede ser diferenciado de la parte relativa al estudio.
Lista entidades: []

Párrafo: 113
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 114
Texto: Por lo anteriormente señalado, y con fundamento en los artículos 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto y décimo séptimo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; Séptimo Transitorio del “Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 11 de junio de 2013; 6 fracción IV, 15 fracciones IV y LVII, 16, 17 fracción I, 66, 67 fracción I, 68 y 72 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; Sexto y Séptimo Transitorios del “Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman, adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión”, publicado en el Diario Oficial de la Federación el 14 de julio de 2014; 35 fracción I, 36, 38, 39 y 57 fracción I de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo; 94 fracción III de la Ley Federal de Derechos vigente en 2013; 27 de la Ley Federal de Telecomunicaciones, y 1, 6 fracciones I, XVIII y XXXVII, 32 y 33 fracción II, 41, 42 fracciones I, II y XV y 50 fracción XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, este órgano autónomo emite los siguientes:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Séptimo Transitorio", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Diario Oficial de la Federación", "IV", "IV y LVII", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Sexto y Séptimo Transitorios", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano", "Diario Oficial de la Federación", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "III de la Ley Federal de Derechos", "Ley Federal de Telecomunicaciones", "XVIII y XXXVII", "II", "II y XV", "XII del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 115
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 116
Texto: RESOLUTIVOS
Lista entidades: []

Párrafo: 117
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 118
Texto: PRIMERO.- Se autoriza la prórroga de vigencia de la concesión otorgada al C. Jesús Nataren Ovando el 1 de diciembre de 2005.
Lista entidades: ["Se", "C", "Jesús Nataren Ovando"]

Párrafo: 119
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 120
Texto: Para tal efecto, el Instituto Federal de Telecomunicaciones otorgará un título de concesión única para uso comercial, en favor del C. Jesús Nataren Ovando con una vigencia de 30 (treinta) años contados a partir del 2 de diciembre de 2015, con cobertura nacional y con el que podrá prestar cualquier servicio de telecomunicaciones y de radiodifusión que sea técnicamente factible.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Jesús Nataren Ovando"]

Párrafo: 121
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 122
Texto: Lo anterior, sin perjuicio de las autorizaciones que deba obtener el C. Jesús Nataren Ovando en caso de requerir el uso de bandas de frecuencias del espectro radioeléctrico o recursos orbitales, en los términos previstos en la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión.
Lista entidades: ["Jesús Nataren Ovando", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión"]

Párrafo: 123
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 124
Texto: A fin de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones expida el título de concesión señalado en el presente Resolutivo, el C. Jesús Nataren Ovando deberá aceptar expresamente y de manera previa, las nuevas condiciones que al efecto se le establezcan, de conformidad con lo dispuesto por el Resolutivo Segundo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Resolutivo", "Jesús Nataren Ovando", "Resolutivo Segundo", "Resolución"]

Párrafo: 125
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 126
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a hacer del conocimiento del solicitante la presente Resolución, así como las nuevas condiciones establecidas en el proyecto de título de concesión única señalado en el Resolutivo Primero y que forma parte integral de la presente Resolución, a efecto de recabar de éste, en un plazo no mayor a 15 (quince) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que surta efectos la notificación respectiva, su aceptación expresa e indubitable de las nuevas condiciones.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Resolución", "Resolutivo Primero", "Resolución"]

Párrafo: 127
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 128
Texto: En caso de que no se reciba por parte del C. Jesús Nataren Ovando, la aceptación referida dentro del plazo establecido, la presente Resolución quedará sin efectos y, en consecuencia, se tendrá por negada la prórroga de vigencia solicitada.
Lista entidades: ["Jesús Nataren Ovando", "Resolución"]

Párrafo: 129
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 130
Texto: TERCERO.- Una vez satisfecho lo establecido por los Resolutivos Primero cuarto párrafo y Segundo, el Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones, con base en las facultades que le confiere el artículo 14 fracción X del Estatuto Orgánico, suscribirá el título de concesión única que se otorgue con motivo de la presente Resolución.
Lista entidades: ["Una", "Resolutivos Primero", "Segundo", "Comisionado Presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Resolución"]

Párrafo: 131
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 132
Texto: Concluido lo anterior, se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar al C. Jesús Nataren Ovando, de ser el caso, el título de concesión única a que se refiere la presente Resolución.
Lista entidades: ["Unidad de Concesiones y Servicios", "C", "Jesús Nataren Ovando", "Resolución"]

Párrafo: 133
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 134
Texto: CUARTO.- Inscríbase en el Registro Público de Concesiones el título de concesión única que en su caso se otorgue, una vez que sea debidamente entregado al interesado. 
Lista entidades: ["Inscríbase en el Registro Público de Concesiones"]

Párrafo: 135
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 136
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria celebrada el 17 de marzo de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/170316/119.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VIII Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
../DOCX/DOF_P_IFT_250117_12_Acc(5).docx

Párrafo: 0
Texto: INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: ACUERDO mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones derivado de la expedición de los Lineamientos para la Acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos.
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos para la Acreditación", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 2
Texto: Al margen un logotipo, que dice: Instituto Federal de Telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 3
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DERIVADO DE LA EXPEDICIÓN DE LOS LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN, FIJA EL MONTO DE LOS APROVECHAMIENTOS QUE DEBERÁN COBRARSE POR LA PRESTACIÓN DE DIVERSOS SERVICIOS PÚBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS FUNCIONES DE DERECHO PÚBLICO POR LOS QUE NO SE ESTABLECE MONTO ESPECÍFICO EN LA LEY FEDERAL DE DERECHOS.
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 5
Texto: I.El 11 de junio de 2013 se publicó en el Diario Oficial de la Federación (en lo sucesivo, el “DOF”) el "Decreto por el que se reforman y adicionan diversas disposiciones de los artículos 6o., 7o., 27, 28, 73, 78, 94 y 105 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos, en materia de telecomunicaciones" (en lo sucesivo el "Decreto Constitucional"), mediante el cual se creó el Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el "Instituto"), como un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propio.
Lista entidades: ["El", "Diario Oficial de la Federación", "DOF", "Decreto", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Decreto Constitucional", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto"]

Párrafo: 6
Texto: II.El 14 de julio de 2014 se publicó en el DOF el "Decreto por el que se expiden la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y la Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano; y se reforman adicionan y derogan diversas disposiciones en materia de telecomunicaciones y radiodifusión".
Lista entidades: ["El", "DOF", "Decreto", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley del Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano"]

Párrafo: 7
Texto: III.El 4 de septiembre de 2014, se publicó en el DOF el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones (en lo sucesivo, el "Estatuto Orgánico"), mismo que entró en vigor el día 26 del mismo mes y año, el cual se modificó a través de los acuerdos modificatorios de Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, publicados en el DOF el 17 de octubre de 2014 y el 17 de octubre de 2016.
Lista entidades: ["El", "DOF el Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Estatuto Orgánico", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "DOF"]

Párrafo: 8
Texto: IV.El Pleno del Instituto mediante el Acuerdo P/IFT/170316/104, emitido en su VIII Sesión Ordinaria, de fecha de 17 de marzo de 2016, aprobó someter a consulta pública el “ANTEPROYECTO DE LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y DE RADIODIFUSIÓN”, ello en cumplimiento con lo establecido en el artículo 51 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión (en lo sucesivo, “LFTR”).
Lista entidades: ["El Pleno del Instituto mediante el Acuerdo P/IFT", "VIII Sesión Ordinaria", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "LFTR"]

Párrafo: 9
Texto: V.El Pleno del Instituto mediante Acuerdo P/IFT/250117/11 de enero de 2017, en la III Sesión Ordinaria, de fecha 25 de enero de 2017, aprobó el “Acuerdo mediante el cual el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión” (en lo sucesivo, los “Lineamientos“).
Lista entidades: ["El Pleno del Instituto mediante Acuerdo P/IFT", "III Sesión Ordinaria", "Acuerdo", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones expide los Lineamientos", "Lineamientos"]

Párrafo: 10
Texto: VI.En los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, se estableció el pago de derechos o del aprovechamiento determinado por el Pleno del Instituto para la acreditación de Peritos.
Lista entidades: ["En los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos", "Pleno del Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 11
Texto: En atención a los antecedentes anteriores y los siguientes:
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 13
Texto: Primero.- Competencia del Instituto. De conformidad con lo establecido en los artículos 28, párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos (en lo sucesivo, la “Constitución”), así como en los diversos 1, 2, 7 de la LFTR, el Instituto en su carácter de órgano autónomo, tiene por objeto regular y promover la competencia y el desarrollo eficiente y la prestación de los servicios públicos de radiodifusión y telecomunicaciones mediante la regulación, promoción y supervisión del uso, aprovechamiento y explotación del espectro radioeléctrico y de las redes y el acceso a infraestructura activa, pasiva y otros insumos esenciales, a fin de garantizar lo establecido en los artículos 6o. y 7o. de la Constitución, además de ser la autoridad en materia de competencia económica en los sectores antes aludidos.
Lista entidades: ["Competencia del Instituto", "De", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Constitución", "LFTR", "Instituto", "Constitución"]

Párrafo: 14
Texto: Aunado a lo anterior, el artículo 15, fracción I de la LFTR, señala que el Instituto tiene la atribución de expedir disposiciones administrativas de carácter general, planes técnicos fundamentales, lineamientos, modelos de costos, procedimientos de evaluación de la conformidad, procedimientos de homologación y certificación y ordenamientos técnicos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión; así como demás disposiciones para el cumplimiento de lo dispuesto en la LFTR.
Lista entidades: ["LFTR", "Instituto", "LFTR"]

Párrafo: 15
Texto: De igual forma, el artículo 15, en su fracción XXVI de la LFTR, prevé la atribución del Instituto de autorizar a terceros para que emitan la certificación de evaluación de la conformidad y acreditar a peritos y unidades de verificación en materia de telecomunicaciones y radiodifusión.
Lista entidades: ["XXVI de la LFTR", "Instituto"]

Párrafo: 16
Texto: Por su parte, el artículo 289 de la LFTR dispone que los productos, equipos, dispositivos o aparatos destinados a telecomunicaciones o radiodifusión que puedan ser conectados a una red de telecomunicaciones o hacer uso del espectro radioeléctrico deberán homologarse conforme a las normas o disposiciones técnicas aplicables. Asimismo, el último párrafo del artículo 290 del mismo ordenamiento establece que el Instituto estará facultado para acreditar Peritos en materia de telecomunicaciones y de radiodifusión, como apoyo a los procedimientos de homologación.
Lista entidades: ["LFTR", "Asimismo", "Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 17
Texto: En ese tenor, el 25 de enero de 2017 el Instituto aprobó los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión, en los cuales se prevén los requisitos, procedimientos y plazos para la acreditación de los mismos, a efectos de que dichos peritos acreditados puedan apoyar al Instituto en los procedimientos de homologación, así como para dar cumplimiento a diversas obligaciones establecidas en las Disposiciones Técnicas y administrativas emitidas por el Instituto, de acuerdo a las necesidades actuales de los sectores de telecomunicaciones y radiodifusión y conforme a lo establecido en los Lineamientos y demás disposiciones legales, reglamentarias y administrativas aplicables. Asimismo, se estableció el pago de derechos o del aprovechamiento determinado por el Pleno del Instituto para la acreditación de Peritos.
Lista entidades: ["Instituto aprobó los Lineamientos", "Instituto", "Disposiciones Técnicas", "Instituto", "Lineamientos", "Asimismo", "Pleno del Instituto", "Peritos"]

Párrafo: 18
Texto: Por lo anterior y con fundamento en los artículos 28, párrafos décimo quinto y vigésimo, fracción IV de la Constitución; 1, 7, 15 fracciones I, XXVI, 289 y 290 de la LFTR, así como los artículos 1, 23, fracción IV del Estatuto Orgánico y los lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos, el Instituto a través de su máximo Órgano de Gobierno y decisión, cuenta con facultades y atribuciones para emitir el “Acuerdo mediante el cual el pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones derivado de la expedición de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse por la prestación de diversos servicios públicos en el ejercicio de sus funciones de derecho público por los que no se establece monto específico en la Ley Federal de Derechos”, propuesto por la Unidad de Política Regulatoria.
Lista entidades: ["IV de la Constitución", "XXVI", "LFTR", "IV del Estatuto Orgánico", "Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos", "Instituto", "Gobierno", "Acuerdo", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Lineamientos", "Ley Federal de Derechos", "Unidad de Política Regulatoria"]

Párrafo: 19
Texto: Segundo.- Necesidad de fijar aprovechamientos por los servicios que presta el Instituto. El artículo 3 del Código Fiscal de la Federación establece que son aprovechamientos aquellos ingresos que percibe el Estado por funciones de derecho público distintos de las contribuciones, de los ingresos derivados de financiamientos y de los que obtengan los organismos descentralizados y las empresas de participación estatal.
Lista entidades: ["Necesidad", "Instituto", "El", "Código Fiscal de la Federación", "Estado"]

Párrafo: 20
Texto: Por su parte, el artículo 10 párrafo primero de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2017 (en lo sucesivo, la “Ley de Ingresos”) dispone como regla general, que el Ejecutivo Federal, por conducto de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público, queda autorizado para fijar o modificar los aprovechamientos que se cobrarán en el ejercicio fiscal de 2017, incluso por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes sujetos al régimen de dominio público de la Federación o por la prestación de servicios en el ejercicio de las funciones de derecho público por los que no se establecen derechos o que por cualquier causa legal no se paguen.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Ley de Ingresos", "Ejecutivo Federal", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "Federación"]

Párrafo: 21
Texto: Asimismo, el citado precepto de la Ley de Ingresos establece, en el párrafo décimo que los aprovechamientos por concepto de multas, sanciones, penas convencionales, cuotas compensatorias, recuperaciones de capital, aquéllos a que se refieren la Ley Federal para la Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público, la Ley Federal de Competencia Económica, y la LFTR, así como los accesorios de los aprovechamientos no requieren de autorización por parte de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público para su cobro.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos", "Ley Federal para la Administración y Enajenación de Bienes del Sector Público", "Ley Federal de Competencia Económica", "LFTR", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público"]

Párrafo: 22
Texto: Atento a lo anterior, el Estado mexicano tiene derecho a percibir ingresos por el uso o aprovechamiento de los bienes del dominio público de la Nación, así como por los servicios que preste en sus funciones de derecho público. Dichos ingresos pueden ser establecidos en la Ley Federal de Derechos o fijarse como aprovechamientos.
Lista entidades: ["Estado", "Nación", "Dichos", "Ley Federal de Derechos"]

Párrafo: 23
Texto: En ese sentido, la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión se actualiza como un servicio que prestará el Estado, a través del Instituto, en sus funciones de derecho público, en razón de que para la recepción, análisis y procesamiento de la documentación e información; la aplicación del examen de conocimientos y de la evaluación de habilidades de redacción; la realización de entrevistas, así como para el caso de la expedición de la acreditación, revalidación y ampliación de especialidad respectiva, y su inscripción en el Registro Nacional de Peritos Acreditados, se estarán destinando recursos humanos, materiales y financieros asignados al órgano autónomo; ello sin perjuicio de que para las personas que obtengan la acreditación como peritos en la materia les producirá un beneficio económico inmediato por la actividad que desempeñarán y para la que estarán debidamente acreditados.
Lista entidades: ["Estado", "Instituto", "Registro Nacional de Peritos Acreditados"]

Párrafo: 24
Texto: Aunado a lo a anterior y a lo establecido en el artículo 10, párrafo primero de la Ley de Ingresos, para poder realizar el cobro de los servicios que presta el Instituto como parte del Estado, en sus funciones de derecho público, deberán fijarse los aprovechamientos por la prestación de servicios en ejercicio de sus funciones por no establecerse pago de derechos.
Lista entidades: ["Ley de Ingresos", "Instituto", "Estado"]

Párrafo: 25
Texto: En este orden de ideas, la Ley Federal de Derechos no establece actualmente derechos por la prestación de los servicios públicos relacionados con las funciones de derecho público que llevará a cabo el Instituto en la acreditación de peritos, por lo cual los Interesados en recibir los servicios que presta el Instituto derivados de dichas funciones, deberán pagar los montos por los conceptos a que se refiere el Anexo Único del presente Acuerdo, previa determinación por parte del Pleno de este Instituto, y que no requiere de la autorización de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público.
Lista entidades: ["Ley Federal de Derechos", "Instituto", "Interesados", "Instituto", "Anexo", "Acuerdo", "Pleno de este Instituto", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público"]

Párrafo: 26
Texto: Es importante señalar que conforme lo establece el artículo 10 de la Ley de Ingresos, para establecer los montos de los aprovechamientos se tomarán en consideración criterios de eficiencia económica y de saneamiento financiero y, en su caso, debe estarse a lo siguiente:
Lista entidades: ["Ley de Ingresos"]

Párrafo: 27
Texto: “I. La cantidad que deba cubrirse por concepto del uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios que tienen referencia internacional, se fijará considerando el cobro que se efectúe por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, de similares características, en países con los que México mantiene vínculos comerciales.
Lista entidades: ["La", "México"]

Párrafo: 28
Texto: II. Los aprovechamientos que se cobren por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, que no tengan referencia internacional, se fijarán considerando el costo de los mismos, siempre que se derive de una valuación de dichos costos en los términos de eficiencia económica y de saneamiento financiero.
Lista entidades: ["Los"]

Párrafo: 29
Texto: III. Se podrán establecer aprovechamientos diferenciales por el uso, goce, aprovechamiento o explotación de bienes o por la prestación de servicios, cuando éstos respondan a estrategias de comercialización o racionalización y se otorguen de manera general.”
Lista entidades: ["Se"]

Párrafo: 30
Texto: En este orden de ideas, a efecto de establecer el monto de los aprovechamientos que se fijan mediante el presente Acuerdo, se considera que no resultan aplicables las fracciones I y III anteriores toda vez que no es necesario recurrir a la prestación de servicios similares en otros países con los cuales México mantenga vínculos comerciales, ni tampoco obedece a estrategias de comercialización o racionalidad.
Lista entidades: ["Acuerdo", "III", "México"]

Párrafo: 31
Texto: Por lo tanto, resulta procedente fijar el monto de los aprovechamientos atendiendo al costo de los servicios derivado de una valuación de dichos costos determinada por el Instituto en términos de eficiencia económica.
Lista entidades: ["Instituto"]

Párrafo: 32
Texto: En tal virtud y al no encontrarse montos por servicios similares al de acreditación, revalidación, ampliación de especialidad y acreditación Honoris Causa de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión en la Ley Federal de Derechos, se realizó la valuación del costo del trámite donde se estimaron los costos relacionados con las cargas administrativas que dichos servicios generarían utilizando el Modelo de Costeo Estándar.
Lista entidades: ["Honoris Causa", "Ley Federal de Derechos", "Modelo de Costeo Estándar"]

Párrafo: 33
Texto: Dicho modelo se constituye de la sumatoria del Costo de carga administrativa y el Costo de oportunidad. Asimismo, se consideraron diversas variables como, el número de personas empleadas que serían necesarias para llevar a cabo las actividades que contempla el proceso de acreditación, revalidación, ampliación de especialidad y acreditación Honoris Causa de peritos por el Instituto, el tiempo necesario para su realización, el salario por hora del personal empleado, el costo del equipo informático, papelería, entre otros. Lo anterior, se encuentra reflejado y sustentado en el Análisis de Impacto Regulatorio relativo a los Lineamientos para la Acreditación de Peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión que la Unidad de  Política Regulatoria, a través de la Dirección General de Regulación Técnica, sometió a consideración  de la Coordinación General de Mejora Regulatoria del mismo Instituto mediante oficio  IFT/221/UPR/DG-RTE/004/2017.
Lista entidades: ["Costo", "Costo", "Asimismo", "Honoris Causa", "Instituto", "Lo", "Análisis de Impacto Regulatorio", "Lineamientos para la Acreditación de Peritos", "Unidad", "Política Regulatoria", "Dirección General de Regulación Técnica", "Coordinación General de Mejora Regulatoria del mismo Instituto", "IFT", "UPR/DG-RTE"]

Párrafo: 34
Texto: Por lo anteriormente señalado, el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones con fundamento en lo dispuesto por los artículos 28 párrafo décimo quinto de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1, 7, 15, fracciones I y XXVI, 289 y 290 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, 10 de la Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal de 2017; 3 del Código Fiscal de la Federación y 4, fracción I, 6 fracción XXXVIII, 21, 23 fracciones IV y XXIX del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones y lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos para la acreditación de peritos en materia de telecomunicaciones y radiodifusión emite el siguiente:
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "XXVI", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley de Ingresos de la Federación para el Ejercicio Fiscal", "Código Fiscal de la Federación", "XXXVIII", "IV y XXIX del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones y lineamientos Décimo Tercero y Trigésimo Primero de los Lineamientos"]

Párrafo: 35
Texto: ACUERDO
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: PRIMERO.- Se fija el monto de los aprovechamientos que deberán cobrarse en el ejercicio fiscal 2017 por los servicios que presta el Instituto Federal de Telecomunicaciones derivados de sus funciones de derecho público, mismos que se establecen en el Anexo Único del presente Acuerdo, el cual forma parte integral de éste.
Lista entidades: ["Se", "Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Anexo", "Acuerdo"]

Párrafo: 37
Texto: SEGUNDO. Publíquese el presente Acuerdo con su Anexo Único en Diario Oficial de la Federación y en el portal de Internet del Instituto Federal de Telecomunicaciones, el cual entrará en vigor a los 60 días naturales contados a partir de su publicación en el Diario Oficial de la Federación.
Lista entidades: ["Publíquese el presente Acuerdo con su Anexo", "Diario Oficial de la Federación", "Internet del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Diario Oficial de la Federación"]

Párrafo: 38
Texto: TERCERO.- De conformidad con las atribuciones conferidas a la Unidad de Cumplimiento en los artículos 41 y 42, fracción XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, se instruye a esa Unidad Administrativa a realizar las gestiones necesarias ante las autoridades hacendarias competentes a efecto de que los pagos de los aprovechamientos que se fijan con el presente Acuerdo, puedan realizarse de acuerdo a la normatividad aplicable, por parte de los interesados que correspondan.
Lista entidades: ["De", "Unidad de Cumplimiento", "XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Unidad Administrativa", "Acuerdo"]

Párrafo: 39
Texto: El Comisionado Presidente, Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar.- Rúbrica.- Los Comisionados: Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel, Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica.- Rúbricas.
Lista entidades: ["Comisionado Presidente", "Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Rúbrica", "Los Comisionados", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel", "Adolfo Cuevas Teja y Javier Juárez Mojica", "Rúbricas"]

Párrafo: 40
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su III Sesión Ordinaria celebrada el 25 de enero de 2017, por mayoría de votos de los Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Ernesto Estrada González, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Javier Juárez Mojica; y con el voto en contra de la Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza y del Comisionado Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/250117/12.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su III Sesión Ordinaria", "Comisionados Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Ernesto Estrada González", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Javier Juárez Mojica", "Comisionada Adriana Sofía Labardini Inzunza y del Comisionado Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 41
Texto: ANEXO ÚNICO DEL ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DERIVADO DE LA EXPEDICIÓN DE LOS LINEAMIENTOS PARA LA ACREDITACIÓN DE PERITOS EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES Y RADIODIFUSIÓN, FIJA EL MONTO DE LOS APROVECHAMIENTOS QUE SE DEBERÁN COBRAR POR LA PRESTACIÓN DE DIVERSOS SERVICIOS PÚBLICOS EN EL EJERCICIO DE SUS FUNCIONES DE DERECHO PÚBLICO POR LOS QUE NO SE ESTABLECE MONTO ESPECÍFICO EN LA LEY FEDERAL DE DERECHOS
Lista entidades: []

Párrafo: 42
Texto: ÚNICO.- Los interesados en recibir los servicios conforme a los conceptos que a continuación se establecen, deberán pagar los siguientes aprovechamientos:
Lista entidades: ["NICO", "Los"]

Párrafo: 43
Texto: a)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación de perito por primera vez ……………….....………………………………………………………………………………………$ 6,234.09
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 44
Texto: b)Por el estudio de la solicitud, y en su caso revalidación de la acreditación ………………………..……………………………………………………….…….…………………$ 2,656.31
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 45
Texto: c)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación de perito en una segunda especialidad…………………………………………..……..…………..………...…………………$ 2,405.55
Lista entidades: ["Por"]

Párrafo: 46
Texto: d)Por el estudio de la solicitud, y en su caso acreditación Honoris Causa Indefinida………………………………………………………………………………………………$ 1,580.00
Lista entidades: ["Por", "Honoris Causa Indefinida"]

Párrafo: 47
Texto: A efecto de que los interesados puedan realizar el pago correspondiente, deberán solicitar la hoja de ayuda en la ventanilla de trámites de pago del Instituto, situada en Avenida Insurgentes Sur 1143, Planta Baja, Colonia Noche Buena, Delegación Benito Juárez en la Ciudad de México.
Lista entidades: ["Instituto", "Avenida Insurgentes Sur", "Planta Baja", "Colonia Noche Buena", "Delegación Benito Juárez en la Ciudad de México"]

Párrafo: 48
Texto: (R.- 444964)
Lista entidades: []
../DOCX/P_IFT_290216_70_Acc.docx

Párrafo: 0
Texto: ACUERDO MEDIANTE EL CUAL EL PLENO DEL INSTITUTO FEDERAL DE TELECOMUNICACIONES DETERMINA LA IMPROCEDENCIA DE LA SOLICITUD DE AMPLIACIÓN DE PLAZO SOLICITADA POR TELEVISIÓN TABASQUEÑA, S.A DE C.V., EN RELACIÓN CON LA OBLIGACIÓN PREVISTA EN EL RESOLUTIVO SEGUNDO DE LA RESOLUCIÓN EMITIDA MEDIANTE EL ACUERDO P/IFT/EXT/181215/188 DE FECHA EL 18 DE DICIEMBRE DE 2015.
Lista entidades: []

Párrafo: 1
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 2
Texto: ANTECEDENTES
Lista entidades: []

Párrafo: 3
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 4
Texto: Con fecha 18 de diciembre de 2015, el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones (el “Instituto”), mediante Acuerdo P/IFT/EXT/181215/188, resolvió la procedencia de la solicitud de prórroga de vigencia del título de concesión otorgado en favor de TELEVISIÓN TABASQUEÑA, S.A. DE C.V. (en lo sucesivo “TV Tabasqueña”), así como la transición de dicho instrumento al régimen de uso público, respecto de los canales de televisión 5 (76-82 MHz) con distintivo de llamada XHVET-TV en La Venta; 10(+) (192-198 MHz), con distintivo de llamada XHMET-TV en Tenosique, y 7(-)(174-180 MHz) con distintivo de llamada XHSTA-TV, en Villahermosa, todos ellos en el Estado de Tabasco (la “Resolución”).
Lista entidades: ["Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Instituto", "TV Tabasqueña", "MHz", "XHVET-TV en La Venta", "MHz", "XHMET-TV en Tenosique", "MHz", "XHSTA-TV", "Villahermosa", "Estado de Tabasco", "Resolución"]

Párrafo: 5
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 6
Texto: Los Resolutivos Segundo y Noveno de la Resolución establecen:
Lista entidades: ["Resolutivos Segundo y Noveno de la Resolución"]

Párrafo: 7
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 8
Texto: “SEGUNDO.- Televisión Tabasqueña, S.A. de C.V., deberá exhibir los comprobantes de pago de los montos de los aprovechamientos por la parte proporcional autorizados por la Secretaría de Hacienda y Crédito Público que ascienden a las cantidades de $8,721,922.00 (Ocho millones setecientos veintiún mil novecientos veintidós pesos 00/100 M.N.); $4,017,007.00 (Cuatro millones diecisiete mil siete pesos 00/100 M.N.); y $22,196,009.00 (Veintidós millones ciento noventa y seis mil nueve pesos 00/100 M.N.) de las estaciones XHVET-TV en la Venta, XHMET-TV en Tenosique y XHSTA-TV en Villahermosa, respectivamente, todas del Estado de Tabasco bajo los extremos expuestos en el Considerando Sexto de la presente Resolución, situación que deberá realizar en un término de 30 (treinta) días hábiles contados a partir del día siguiente a aquel en que haya surtido efectos la notificación respectiva, para lo cual, dentro del mismo plazo señalado, deberá manifestar de manera expresa e indubitable la aceptación de las condiciones señaladas en el cuerpo de la presente Resolución.”
Lista entidades: ["SEGUNDO", "Televisión Tabasqueña", "Secretaría de Hacienda y Crédito Público", "XHVET-TV en la Venta", "XHMET-TV en Tenosique y XHSTA-TV en Villahermosa", "Estado de Tabasco", "Considerando Sexto", "Resolución", "Resolución"]

Párrafo: 9
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 10
Texto: “NOVENO.- En caso de que Televisión Tabasqueña, S.A. de C.V., no dé cumplimiento al Resolutivo Segundo, la presente Resolución quedará sin efectos y los canales (bandas de frecuencia) que le fueron asignados revertirán a favor de la Nación, sin perjuicio de las obligaciones por el uso, explotación y aprovechamiento del espectro radioeléctrico y con independencia de que el Instituto Federal de Telecomunicaciones pueda ejercer las atribuciones de verificación, supervisión y, en su caso, sanción que correspondan.”
Lista entidades: ["NOVENO", "En", "Televisión Tabasqueña", "Resolutivo Segundo", "Resolución", "Nación", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 11
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 12
Texto: El 19 de enero de 2016, en términos de lo establecido por el Resolutivo Octavo de la Resolución, la Unidad de Concesiones y Servicios del Instituto, notificó formalmente a TV Tabasqueña el contenido de la Resolución.
Lista entidades: ["Resolutivo Octavo de la Resolución", "Unidad de Concesiones y Servicios del Instituto", "TV Tabasqueña", "Resolución"]

Párrafo: 13
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 14
Texto: Como consecuencia de la notificación señalada anteriormente, el 18 de febrero de 2016, TV Tabasqueña, por medio de su representante legal, Andrés Avelino de la Cerda Cortina, presentó ante la oficialía de partes del Instituto, en relación al contenido de los Resolutivos Segundo, Tercero, Cuarto, Séptimo, Octavo, Noveno y Décimo de la Resolución, solicitud de ampliación del plazo legal de 30 (treinta) días hábiles otorgado para realizar el pago de las contraprestaciones económicas a favor de la Nación, establecidas por el otorgamiento de la prórroga de vigencia de la concesión descrita en el Antecedente I. 
Lista entidades: ["TV Tabasqueña", "Andrés Avelino de la Cerda Cortina", "Instituto", "Resolutivos Segundo", "Tercero", "Cuarto", "Séptimo", "Octavo", "Noveno y Décimo de la Resolución", "Nación"]

Párrafo: 15
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 16
Texto: Al tenor de los antecedentes expuestos, el Pleno del Instituto procede a resolver la petición de mérito, 
Lista entidades: ["Pleno del Instituto"]

Párrafo: 17
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 18
Texto: CONSIDERANDO
Lista entidades: []

Párrafo: 19
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 20
Texto: PRIMERO.- Competencia del Instituto. De conformidad con lo dispuesto por los artículos 6° apartado B fracción III, 7° y 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto, décimo séptimo y décimo octavo de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1, 2, 6 fracción IV, 7, 15 fracciones IV y LXIII, 16, 17 fracciones I y XV de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión, y 1, 4 fracción I, 6 fracción I, 20 fracción XXV, 32 y 33 fracción II del Estatuto Orgánico, el Instituto es un órgano autónomo con personalidad jurídica y patrimonio propios que tiene por objeto el desarrollo eficiente de la radiodifusión y las telecomunicaciones, además de ser también la autoridad en materia de competencia económica de los sectores de radiodifusión y telecomunicaciones.
Lista entidades: ["Competencia del Instituto", "De", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV y LXIII", "XV de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "XXV", "II del Estatuto Orgánico", "Instituto"]

Párrafo: 21
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 22
Texto: En ese sentido, el Pleno como órgano máximo de gobierno del Instituto, resulta competente para emitir el presente acuerdo relacionado con la solicitud planteada por TV Tabasqueña, respecto a la petición para que se amplíe el plazo previsto en el Resolutivo Segundo de la Resolución.
Lista entidades: ["Pleno", "Instituto", "TV Tabasqueña", "Resolutivo Segundo de la Resolución"]

Párrafo: 23
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 24
Texto: SEGUNDO.- Análisis de la petición.- La solicitud planteada por el peticionario esencialmente consiste en:
Lista entidades: ["Análisis", "La"]

Párrafo: 25
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 26
Texto:  “…derivado de lo contenido en los Resolutivos  Segundo, Tercero, Cuarto, Séptimo, Octavo, Noveno y Décimo del documento antes mencionado cuya notificación fue recibida el día 19 de Enero del año 2016, solicito respetuosamente la ampliación del plazo legal otorgado de treinta días hábiles para realizar el pago de las contraprestaciones económicas a favor de la Nación por el uso de diversos segmentos del espacio electromagnético correspondientes a tres canales del Servicio Público de Televisión, toda vez que consideramos que los montos asignados no corresponden proporcionalmente al plazo de 8 años con dos meses exigidos y que esos Resolutivos no convienen a los Intereses de la empresa Televisión Tabasqueña, S.A. de C.V., lo que motivará diversos trámites justificados y motivados que en breve serán entregados en la Oficialía de partes del Instituto Federal de Telecomunicaciones.”.
Lista entidades: ["Resolutivos", "Segundo", "Tercero", "Cuarto", "Séptimo", "Octavo", "Noveno y Décimo", "Enero", "Nación", "Servicio Público de Televisión", "Resolutivos", "Intereses", "Televisión Tabasqueña", "Oficialía", "Instituto Federal de Telecomunicaciones"]

Párrafo: 27
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 28
Texto: En relación a lo transcrito, este órgano colegiado desestima de plano la petición de ampliación de plazo a que se refiere el escrito presentado por el representante de TV Tabasqueña, ante este Instituto el 18 de febrero del 2016, ello por resultar notoriamente improcedente la petición mencionada, es decir, la petición obedece a que el promovente manifiesta “… que los montos asignados no corresponden proporcionalmente al plazo de 8 años con dos meses exigidos y que esos Resolutivos no convienen a los Intereses de la empresa …”; en ese sentido, el Pleno en ningún modo puede alterar o modificar el sentido de los Resolutivos de la misma, debido a la falta de procedimiento legal para que el Pleno de este Instituto modifique sus propias determinaciones, como lo es, en la especie el Acuerdo P/IFT/EXT/181215/188 y su contenido, en consecuencia la solicitud de la prórroga no puede tener como efecto entrar al análisis del monto de las contraprestaciones económicas, al no ser la vía legal procedente.
Lista entidades: ["TV Tabasqueña", "Instituto", "Resolutivos", "Intereses", "Pleno", "Resolutivos", "Pleno de este Instituto"]

Párrafo: 29
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 30
Texto: Lo anterior debido a que el acuerdo a que se hace referencia en el párrafo anterior, fue debidamente notificado y ha surtido sus efectos a su representada, siendo un acto válido y exigible, salvo que su invalidez sea declarada por autoridad administrativa o jurisdiccional. 
Lista entidades: []

Párrafo: 31
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 32
Texto: Por lo anteriormente señalado, con fundamento en lo dispuesto por los artículos 6º Apartado B fracción III, 8°, 28 párrafos décimo quinto, décimo sexto, décimo séptimo, y décimo octavo, todos de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; 1, 2, 6 fracción IV, 7, y 15 fracciones IV y LXIII, 16, 17 fracciones I y XV de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; 3, 8, 9, 13, 16 fracción X, 35 fracción I, 36, 38 y 57 fracción I, de la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, y 1, 4 fracción I y 20 fracción XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, así como en términos de  lo establecido por la Resolución contenida en el Acuerdo P/IFT/EXT/181215/188, emitido en la LIII Sesión Extraordinaria celebrada el 18 de diciembre de 2015, este órgano colegiado determina la improcedencia de la solicitud de ampliación del plazo, debido a la imposibilidad jurídica y material para modificar un acto administrativo cuyo procedimiento reglado ha sido resuelto en forma definitiva, mediante la emisión del Acuerdo P/IFT/EXT/181215/188, notificado el 19 de enero de 2016. En consecuencia, bajo las anteriores consideraciones se emite el siguiente:
Lista entidades: ["Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "IV", "IV y LXIII", "XV de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Ley Federal de Procedimiento Administrativo", "XXV del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones", "Resolución", "Acuerdo P/IFT/EXT", "LIII Sesión Extraordinaria", "En"]

Párrafo: 33
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 34
Texto: ACUERDO
Lista entidades: []

Párrafo: 35
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 36
Texto: PRIMERO.- De conformidad con lo expuesto en el Considerando SEGUNDO, se desestima por ser notoriamente improcedente la petición de ampliación de plazo presentada en este instituto en fecha 18 de febrero del 2016 por Televisión Tabasqueña, S.A. de C.V.
Lista entidades: ["De", "Considerando SEGUNDO", "Televisión Tabasqueña"]

Párrafo: 37
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 38
Texto: SEGUNDO.- Se instruye a la Unidad de Concesiones y Servicios a notificar personalmente a Televisión Tabasqueña, S.A. de C.V., el presente Acuerdo.
Lista entidades: ["Se", "Unidad de Concesiones y Servicios", "Televisión Tabasqueña", "Acuerdo"]

Párrafo: 39
Texto: 
Lista entidades: []

Párrafo: 40
Texto: La presente Resolución fue aprobada por el Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VI Sesión Ordinaria celebrada el 29 de febrero de 2016, por unanimidad de votos de los Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar, Luis Fernando Borjón Figueroa, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza, María Elena Estavillo Flores, Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja; con fundamento en los párrafos vigésimo, fracciones I y III; y vigésimo primero, del artículo 28 de la Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos; artículos 7, 16 y 45 de la Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión; así como en los artículos 1, 7, 8 y 12 del Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones, mediante Acuerdo P/IFT/290216/70.
Lista entidades: ["Resolución", "Pleno del Instituto Federal de Telecomunicaciones en su VI Sesión Ordinaria", "Comisionados presentes Gabriel Oswaldo Contreras Saldívar", "Luis Fernando Borjón Figueroa", "Ernesto Estrada González", "Adriana Sofía Labardini Inzunza", "María Elena Estavillo Flores", "Mario Germán Fromow Rangel y Adolfo Cuevas Teja", "III", "Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos", "Ley Federal de Telecomunicaciones y Radiodifusión", "Estatuto Orgánico del Instituto Federal de Telecomunicaciones"]
